--- Page 1 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية يي الشوارد الخكوصية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل سس
‎aylyg — Bs‏ المالبية (
‎Ministry of Finance ee‏
نمودج كراسة السروط والمواصفات
(تقنية المعلومات)
المعتمد بموجب قرار وزيبر المالية رقم )1440( وتاريخ 1441/4/12ه
رقم الكراسة:7-1/661/003/23
‎Com‏
‎a “403 0205> xe‏
5 5" مناقصات ‎a‏
‎cevoteam 6‏ 69 6
2 في ‎Tenders‏ ,4 أت
‎Lomo 8‏ 93
‎Saudi are? Ay‏ ?
‎ae‏ 9 تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:71-0/668/003/23

--- Page 2 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎a‏
‏كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " | سه
الفهرس
1
‎Cutoliall gilig dans 3‏ 11011000
4 الصوأعلد ‎Gutlialy déleial!‏ ممعم عع عع
§ أهلية مهد0ي ‎(OG‏ ممم ممم ممم ‎O‏
‏26 السجللات ‎OLB paushilg‏ ممم ممم مهمه مهمه 4
8 ا 1211000
9 لم 12110100
القسيم الثاني: اللحكام ‎LOL‏ سم ممم مم8
ااا 1110100
الل يي ا 1110100
‎BLS g Slut! 2‏ مهم ممم ممه مهمه ممم ‎B‏
‏13 ا 1
ااام 1110100
15 حقوق الملكية الفكالة ممم ممه ممه ممع 9
‎LY-7/PEY-YCY-1/ A (2‏ 170
‎D vvccccsecstestessestessissestessssssiisssiiese Apiwt plSsI9 dabil 17‏
‎Guoliall yo sleiwt! 18‏ همهم همهم مهمه مهمه ممعم ممم 9
19 الفأ ‎Oplg Gus6lial|‏ ممم ممم ممم ممم ممم ممم ممعم ممم م ‎D‏
‎lol 20 ysglaill 20‏ لهل قل ممم ممم ممم مهمه مم ممم ممم ممم ممم ممه مه م ممم م ع ع 0 160
ا 110110100
‎GDL yo r6leill 22‏ 11110100
24 121010002000006
25 الصوافقة على اللو ممه مهمه مهمه مهمه ممم ممه مم ل ع ع 12
6 تأكيد المشاركة بالمنافسة .. اج 001100
7 لفة الفاقل ست 9 211101000ظ1
28 العملة المعتهدة ‎og JB pores‏ سمهت ين أيه ممم ممم ممعم م ممم عمسم مهم م ‎DB‏
‏9 صلاحية العروض.................../ ا 1211100
‎Au‏ لحف
‎om‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.01,SU!‏

--- Page 3 ---
المملكة العربية السعودية

المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية

كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏31 الإخطأارأات والم ما كسمم ممعم ممعم ممه عع ممعم عع عع ع 1
‎Cilogleall glad 2‏ ممم ممم ممم ممعم مهمه ممعم ممم ممم ممه عه ع ع ع ع 13
33 الْلْلسظّلة واللستفشأًرألنًا.. ممعم مع عع عه عع 13
34 حصول المتنافسين على كافة المعلومات الضرورية وزيارة موقع اللأعمال ..............................14
‎(LO yall Gilig 35‏ ممم ممم ممم ممم ممعم ممم ممع ممم 14
‎(lol yell Gilig 36‏ ممم ممم ممم ممم ممم ممم ممم ممع ممم 14
‎QW GS 37‏ لمم ممم ممم ممعم مهم ممعم ممعم ممم ممعم عع ع 4ل
‎Joao 38‏ د هلا ممم ممم ممم مهمه ممعم ممعم مم ممم ممع عه عع ع ع ل
‎hal 39‏ 9ألمللل00 ممم ممم ممم ممعم ممم ممم ممه مه عع عط ل
از اك
‎AM glace! 41‏ ممم ممم ممم ممم ممم مم ممم ممم ممم م1
42 فطأ3|ة ‎CilaBs‏ ممم ممم ممم ممم مم ممعم ممم ممم ممعم عع عه عه ع ع ع 6 1
3 العروض البديلة16
44 متطليات تللق الهللثل ممم ممعم ممم ممعم مهمع عه ع عع ع 6 1
الم ‎TEND‏
‏7 تعمديد فثرة تلقي العروظ ولأجيل ‎grid‏ م17
ااا 0110100ظ2ظ

القسم الخامس: تقييم ‎GOST‏ .ممم ممم مم مم ممم ممه ممم م مم6 19
54 اللعللن عن ‎ailii‏ المتافسة ...ممم ممم ممعم ممعم ممعم 21
‎RY.)‏ امم ‎SEE‏
‎Q2 veesecssesssessssssesssessiessesseessessisssesssestessssiessessessiestestessiessessessssssseesee. 22! 21695 58‏

القسم السايع: نطاق العمل المقصل............ مويه ير مم ممم 23
59 نطاق عمل المشروع .......... ‎[P/N‏ لظ
‎aoliy 60‏ العمل .................... 60 | ستقعاميهة. ‎Cop.‏ امس ممم ممم مم06 266
61 مكان تنفيذ الأعمال .........../رت لق ريه ..% 0000
62 حدول الكميات وللشهار...... رفويو ‎agg‏ .سه سس سه مس مس سس 1 ‎BH‏
‏ب ‎a‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:7-0/668/003/23

--- Page 4 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني ‎abil‏ الموارد الحكومية ‎ST‏ الشوارة ‎copia‏
‏كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل سمه
27 كيفية تنفيذ الأعمال والخدمات (نطاق العمل المفصل) ‎Error! Bookmark not defined...........‏
68 موأطفات ال0302 م سم تسم ممم ممم ممه ممعم ممم ممم ممم ممم ممعم ممعم ممعم مم6 33
‎bop! 3‏ الخأطهسه4س4ي4ي6ييشسعععممسسسسستتت ممعم ممعم ل 7186© ‎Error! Bookmark not‏
‎Oe‏ 01202026
ع 0" مناقصات 25 ‎g‏
‎cevoteam 6‏ 69 6
2 في ‎Tenders‏ ,4 2
ايت 93
‎are? Aw‏ 0
> تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:8/003/23 7-0166

--- Page 5 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية بي د الموارد الحكوصية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ‎A‏ تمس
1 تعريفات

المصطلح التعريف

المنافسة تشمل جميع إجراءات ووثائق طلب تقديم العروض من قبل الجهة الحكومية ومقدمي العروض

المفردات والجمع تدل الكلمات الواردة بصيغة المفغفرد على ‎GIS‏ المدلول بصيغة الجمع ويكون العكس صحيحا أيضا

إذا تطلب سياق النص ذلك.

2 تعريف عن المنافسة
دراسة وإنشاء وتطبيق حل متكامل لإدارة التصانيف والتراميز المختلفة للمنتجات والخدمات من خلال دعم الميزات
والقدرات التالية:
‎٠‏ إنشاء وصيانة أشجار التصنيف والترميز المتعددة.
+ التحقق من ‎dap‏ جميع البيانات الجديدة وحوكمتها.
‎٠‏ التكامل مع جميع أنظمة الهدف ومصادر البيانات.
‎٠‏ تقارير ولوحات بيانات شاملة.
3 قيمة وثائق المنافسة

قيمة وثائق المنافسة آلية الدفع
4 المواعيد المتعلقة بالمنافسة
يتم اتباع كافة المواعيد المتعلقة بالمنافسة حسب الجدول أدناه. وفي حال تعطل البوابة لأسباب تقنية لمدة لا تزيد
على ثلاثة ‎oui‏ متصلة فيتم تمديد مدة تنفيذ الإجراءات لمدة تماثل مدة تعطل البوابة وذلك على النحو المبين
تفصيلاً بالبند ‎yo WE‏ المادة الثامنة من اللائحة ‎plat Ma sl‏ المنافسات والمشتريات الحكومية. وإن استمر

¢ ~ ‏روا‎ © ae

العطل التقني لمدة تزيد على ثلاثة ‎oll‏ متصلة ‎PEER ear‏ على أن ترفع الجهة الحكومية ما تم ‎dlac‏
‏من إجراءات إلى البوابة فور زوال العطل. 0 ‎ce‏ م

المرحلة تاريخ الاستحقاق

‎a‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:7-0/2618/003/23

--- Extracted Table(s) on Page 5 ---
| | فيرعتلا | | | حلطصملا | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ةيموكحلا دراوملا مظنل ينطولا زكرملا | | | ةيموكحلا ةهجلا | | |
| .ضرعلا ميدقت يف بغارلا ةسفانملا يف كراشملا وأ ضرعلا مدقم | | | سفانتملا | | |
| ضورعلا يمدقمو ةيموكحلا ةهجلا لبق نم ضورعلا ميدقت بلط قئاثوو تاءارجإ عيمج لمشت
.ةيسرتلا ىتح | | | ةسفانملا | | |
| .ةيموكحلا تايرتشملاو تاسفانملا ماظن | | | ماظنلا | | |
| .ةيموكحلا تايرتشملاو تاسفانملا ماظنل ةيذيفنتلا ةحئلالا | | | ةيذيفنتلا ةحئلالا | | |
| اضيأ اًحيحص سكعلا نوكيو عمجلا ةغيصب لولدملا تاذ ىلع درفملا ةغيصب ةدراولا تاملكلا لدت
.كلذ صنلا قايس بلطت اذإ | | | عمجلاو تادرفملا | | |

| | عفدلا ةيلآ | | | ةسفانملا قئاثو ةميق | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| دادس ماظن | | | يدوعس لاير فلأ | | يدوعس لاير 1000 | |

| | قاقحتسلاا خيرات | | | ةلحرملا | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| دامتعإ ةصنم قيرط نع | | | ةكراشملا ديكأت باطخ | | |

--- Page 6 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية مي * الموارة الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ل
5 أهلية مقدمي العروض
لا يجوز المشاركة في المنافسة للأشخاص المشار إليهم فيما يلي:
أ- الأعمال غير التجارية إذا رخص لهم بمزاولتها.
ب- شراء مصنفاتهم أو أي من حقوق الملكية الفكرية. سواء منهم مباشرة أو من خلال دور النشر أو
غيرها.
د- الدخول في المزايدات العلنية, إذا كانت الأشياء المرغوب في شرائها لاستعمالهم الخاص.
من جهة مخولة بذلك نظاماً. وذلك حتى تنتهي مدة المنع.
الحراسة القضائية.
4. الشركات التي جرى حلها أو تصفيتها.
5. من لم يبلغ من العمر (ثمانية عشر) عاما.
6. ناقصو الأهلية.
6 السجلات والتراخيص النظامية
يجب أن تتوفر لدى المتنافسين ومتعاقديهم من الباطن الوثائق التالية وأن تكون هذه الوثائق سارية المفعول:
أ- السجل التجاريء أو التراخيص النظامية في مجال الأعمال المتقدم لها متى كان المتنافس غير ملزم نظاماً
بالقيد في السجل التجاري.
ب- شهادة سداد الزكاة أو ‎apd‏ أو كليهما ‎io‏ كان المتنافس ملزمآ ‎Loli‏ بسداد الزكاة والضريبة.
ج- شهادة من المؤسسة العامة للتأمينات الاجتماعية بتسجيل المنشأة في المؤسسة وسداد الحقوق
د- شهادة الانتساب إلى الغرفة التجارية. منى كان المتاضصس ‎Lojlo‏ نظاماً بالانتساب إلى الغرفة.
ه- شهادة تصنيف المقاولين في أنشطة ا إلاقصالات وزكنلم المعلومات.
و- شهادة الانتساب إلى الهيئة ‎Mosul‏ المؤلملينوم) 6 ت الأعمال المتقدم لها متعلقة بالإنشاءات
والمقاولات. 2 9 ‎Tenders‏ 3 3
; يي "300091202 ‎ee.‏ 8 8
ز- شهادة الانتساب إلى الهيئة السعودية موندسين.5ة53انت ‎Jloc il‏ المتقدم لها أعمالاً هندسية.
- > تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Extracted Table(s) on Page 6 ---
| دامتعإ ةصنم قيرط نع | تاراسفتسلااو ةلئسلأا لاسرإ |
| --- | --- |
| دامتعإ ةصنم قيرط نع | ضورعلا ميدقت |
| دامتعإ ةصنم قيرط نع | ضورعلا حتف |
| دامتعإ ةصنم قيرط نع | ةيسرتلا |
| دامتعإ ةصنم قيرط نع | تامدخلا ءدب |

--- Page 7 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎Yh‏ الموارد الحخوصية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " | سس
ح- ما يثبت أن المنشأة من المنشآت الصغيرة والمتوسطة المحلية, إذا كانت المنشأة من تلك الفئة. وذلك
حسب ما تقرره الهيئة العامة للمنشآت الصغيرة والمتوسطة.
ط- شهادة تحقيق النسبة المطلوبة لتوطين الوظائف.
ي- أي وثائق أخرى تطلبها الجهة الحكومية حسب طبيعة المنافسة.
ك- شهادة تسجيل تثبت أنها مؤسسة أو جمعية أهلية أو كيان غير هادف للربح من الجهة المختصة أذا كانت
الشركة من المؤسسات أو الجمعيات الأهلية أو الكيانات غير الهادفة للربجح.
يتم التواصل مع ممثل الجهة الحكومية المذكور أدناه في حال تعذر استخدام البوابة الإلكترونية.
معلومات اتصال ممثل الجهة الحكومية
8 مكان التسليم
يتم تسليم العروض وجميع ما يتعلق بالمنافسة لممثل الجهة الحكومية في العنوان المذكور أدناه في حال تعذر
تسليم العروض من خلال البوابة الإلكترونية.
مكان تسليم العروض
9 نظام المنافسة
تخضع هذه المنافسة لنظام المنافسات والمشتريات الحكومية الصادر بموجب المرسوم الملكي رقم (م/128) وتاريخ
3ه ولائحته التنفيذية المعدلة الصادر بقرار وزير المالية رقم )3479( وتاريخ 1441/8/11ه ولائحة
تفضيل المحتوى المحلي والمنشآت الصغيرة والمتوسطة والشركات المدرجة بالسوق المالية,. ولائحة تنظيم تعارض
المصالح. ولائحة سلوكيات وأخلاقيات القائمين على تطبيق النظام.
‎Ka‏ >5 491020“
\ د" مناقصات 0 ‎a‏
‎cr) devoteam | 6‏ 6
2 في ‎Tenders‏ ,4 تا
بسانتت 3
‎Ay‏ ىم ‎Saudi‏ 7
‎a -‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:7-0/668/003/23

--- Extracted Table(s) on Page 7 ---
| | ةيموكحلا ةهجلا لثمم لاصتا تامولعم | | |
| --- | --- | --- | --- |
| دوقعلا و تايرتشملا ةرادإ | | ةرادلإا | |
| دلاخلا هللادبع نب يرس | | ةرادلاا لثمم | |
| s.alkhalied@ncgr.gov.sa | | ليميلاا | |

| | ضورعلا ميلست ناكم | | |
| --- | --- | --- | --- |
| ايلعلا جاربأ | | ناونعلا | |
| A جرب | | ىنبملا | |
| رشع سماخلا | | قباطلا | |
| دوقعلا و تايرتشملا ةرادإ | | ةرادلإا مسا/ةفرغلا | |
| دامتعا ةصنم | | ميلستلا تقو | |

--- Page 8 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ae‏ اله
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " | ‎aa‏
‏القسم الثانى: الأحكام العامة
0 المساواة والشفافية
على الجهة الحكومية اطلاع كافة المتنافسين على المعلومات ذات العلاقة بنطاق العمل في المنافسة بما يمكنهم
من تقييم الأعمال قبل الحصول على وثائق المنافسة, وتقديم الإيضاحات والبيانات اللازمة عن الأعمال والمشتريات
المطلوب تنفيذها قبل ميعاد تقديم العروض بوقتٍ كاف وتلتزم الجهة الحكومية عدم التمييز بين المتنافسين في
أي مما سبق. كما سيتم إخطار كافة المتقدمين للمنافسة بأي تغيرات ‎Ibi‏ على المنافسة عبر البوابة الإلكترونية أو
إذا تعذر ذلك فعن طريق البريد الرسمي أو البريد الإلكتروني على النحو المبين بأحكام النظام واللائحة التنفيذية.
1 تعارض المصالح
يلتزم المتنافس والعاملون لديه والشركات التابعة له ومقاولوه من الباطن. وكل من له علاقة مباشرة أو غير مباشرة
بتنفيذ وتأمين الأعمال والمشتريات المضمنة في نطاق هذه المنافسة, بإبلاغ الجهة الحكومية والإفصاح كتابة عن
أي حالة تعارض في المصالح أو أي مصلحة خاصة نشأت أو ستنشأ أو قد تنشأ عن أي تعامل يكون مرتبطاً بأنشطة
الجهة الحكومية. وذلك وفقاً للائحة تنظيم تعارض المصالح.
2 السلوكيات والأخلاقيات
يحظر على المتنافس والعاملين لديه والشركات التابعة له ومقاوليه من الباطن. وكل من له علاقة مباشرة أو غير
مباشرة بتنفيذ وتأمين الأعمال والخدمات التى تتضمنها هذه المنافسة. مخالفة الأحكام الواردة فى لائحة تنظيم
سلوكيات وأخلاقيات القائمين على تطبيق نظام المنافسات والمشتريات الحكومية وبقواعد السلوك المهنى
وقواعد أخلاقيات المهنة وغيرها من القواعد التى نصت عليها الأنظمة المعمول بها أو المفروضة عليهم بموجب
عضويتهم فى أي منظمة مهنية أو هيئة ذات علاقة وفى كل الأحوال يلتزم بعدم الحصول أو محاولة الحصول على
ميزة غير مستحقة بأي طريقة كانت أو تقديم أي هدية أو أي منفعة سواءَ مادية أو معنوية للحصول على معاملة
تفضيلية من موظفي الجهة الحكومية في كافة مراحل تنفيذ المنافسة أو أي عقد ينتج عنها.
3 السرية وإفشاء المعلومات
يلتزم المتنافسون بعدم إفشاء أي بيانات أو رسومات أو وثائق أو معلومات تتعلق بالمنافسة سواءًَ كانت تحريرية أو
شفهية أو استغلالها أو الإفصاح عنها. ويسري ذلك على كل ما بحوزته أو ما يكون قد اطلع عليه في العرض من
أسرار وتعاملات أو شؤون تخص الجهة الحكومية. كما لا يجوز للمتنافسين نشر أي معلومة عن المنافسة وكل ما
يتعلق بها عبر كافة وسائل الإعلام إلا بعد أخذ موافقة كتابية من الجهة الحكومية مسبقا.
4 ملكية وثائق المنافسة
نسخها عند طلب الجهة الحكومية ذلك.
‎Cama 8‏

ثانيا: حقوق الطبع والنشر لأي وثائق ومواد مقووة من الجهة العكومية ضمن هذه المنافسة مملوكة للجهة. وعلى
ذلك لا يجوز نسخ هذه الوثائق والمواد. كليًّا أ جزنياأ6"إعلدة إنتاجها أو توزيعها أو إناحتها ‎coil‏ طرف ثالث أو
استخدامها دون الحصول على موافقة كتابية 1 ‎asf is a,‏ كُأومية. وتجب ‎dale!‏ جميع الوثائق التي قدمتها
الجهة الحكومية فيما يتعلق بطلب تقديم العر6ترى ده الطلي” د الاحتفاظ بأي نسخ من قبل مقدم العرض أو أي
شخص ‎Saugi aS Aw ol‏ 00

T-NCGR/003/23:4.01,SU! ‏تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم‎ = e

--- Extracted Table(s) on Page 8 ---
| ميظنت ةحئلا يف ةدراولا ماكحلأا ةفلاخم | | | |
| --- | --- | --- | --- |
| ينهملا كولسلا دعاوقبو ةيموكحلا تايرتشملاو تاسفانملا ماظن قيبطت ىلع نيمئاقلا تايقلاخأو تايكولس | | | |
| بجومب مهيلع ةضورفملا وأ اهب لومعملا ةمظنلأا اهيلع تصن يتلا دعاوقلا نم اهريغو ةنهملا تايقلاخأ دعاوقو | | | |
| ىلع لوصحلا ةلواحم وأ لوصحلا | | مدعب مزتلي لاوحلأا لك يفو | ةقلاع تاذ ةئيه وأ ةينهم ةمظنم يأ يف مهتيوضع |
| ةلماعم ىلع لوصحلل ةيونعم وأ ةيدام ءاوس ةعفنم يأ وأ ةيده يأ ميدقت وأ تناك ةقيرط يأب ةقحتسم ريغ ةزيم
ً | | | |
| | .اهنع جتني دقع يأ وأ ةسفانملا ذيفنت لحارم ةفاك يف ةيموكحلا ةهجلا يفظوم نم ةيليضفت | | |

--- Page 9 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎SP‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏5 حقوق الملكية الفكرية
تكون الملكية الفكرية لمحتويات العرض الفائز ‎gi)‏ العروض الفائزة) للجهة الحكومية. ويحق لها استعمالها وفق ما
تراه مناسبآ لتحقيق المصلحة العامة.
6 المحتوى المحلي
يجب على المتنافسين الالتزام بلائحة تفضيل المحتوى المحلي والمنشآت الصغيرة والمتوسطة والشركات المدرجة
في السوق المالية الصادرة بقرار مجلس الوزراء رقم )245( وتاريخ 1441/03/29ه.
7 أنظمة وأحكام الاستيراد
يقر المتنافسون بأن أنظمة وأحكام الاستيراد والجمارك في المملكة العربية السعودية هي التي يتم تطبيقها على
توريد وشحن أي منتجات من أو إلى المملكة.
8 الاستبعاد من المنافسة
يحق للجهة استبعاد أي عرض اجتاز التقييم الفني بسبب تدني أسعاره بنسبة )%25( خمسة وعشرين بالمائة فأكثر
عن التكلفة التقديرية والأسعار السائدة في السوق وذلك بعد أن تقوم لجنة فحص العروض بمراجعة الأسعار
التقديرية ومناقشة ‎Lolo‏ العرض المنخفض وعدم اقتناعها بمقدرته على تنفيذ العقد بعد الطلب ‎dio‏ كتابيآ تقديم
تفاصيل للعناصر المكونة لعرضه وشرح أسباب انخفاضها.
9 إلغاء المنافسة وأثره
أولاً: للجهة ‎Gall‏ في إلغاء المنافسة قبل الترسية في الحالات الأتية:
ب. مخالفة إجراءات المنافسة لأحكام النظام واللائحة التنفيذية.
ج. إذا اقنضت المصلحة العامة إلغاء المنافسة.
د. ارتكاب أي من المخالفات الواردة في الفقرة (3) ‎yo‏ المادة (الحادية والخمسين) من النظام.
ه. إذالم تتمكن الجهة الحكومية من تخفيض أسعار العروض التي تتخطى أسعار السوق السائدة بشكل ظاهر
أو تتجاوز المبالغ المعتمدة من خلال التفاوض.
و. ارتفاع أسعار العروض عن المبالغ المعتمدة.
ثانيآً: تعاد قيمة وثائق المنافسة إلى أصحاب العروض إذا تم إلغاء المنافسة, في الحالات التالية:
ب. مخالفة إجراءات المنافسة لأحكام النظام أو اللائحة التنفيذية.
ج. إذا اقتضت المصلحة العامة الغاء المناف ‎a‏
‎١ 35 1‏
د. ارتكاب أي ‎yo‏ المخالفات, الواردة ‎Soult‏ م لقافة (الحادية والخمسين) من النظام. وذلك لمن
لا علاقة له بتلك المخالفات المتنا | ©©.) 2601635 أون) | ©
‎D‏ ارتفاع أسعار العروض عن المبالغ المه بوص ووم ‎%e,‏
‎Saudi are.‏ ”
‎Au.‏
‏© > تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Page 10 ---
المملكة العربية السعودية

المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏ولا تعاد قيمة وثائق المنافسة إذا كان الإلغاء بعد فتح المظاريف إلا لمن تقدم بعرضه للمنافسة.

وفي حال تم تمديد ‎j‏ تلقي العروض للمرة ‎WWI‏ وأبدى المشتري عدم رغبته في الاستمرار في المنافسة تعاد له

قيمة وثائق المنافسة.

0 التفاوض مع أصحاب العروض

أولة: يحق للجهة التفاوض في حال ارتفاع أسعار العروض عن الأسعار السائدة في السوق بشكل ظاهر مع مراعاة ما

أ. يحدد السعر المناسب ‎gat ley‏ مع الأسعار السائدة في السوق.
للعرض الذي يليه في الترتيب وهكذا.

ج. تتم الترسية على صاحب العرض الذي يصل بسعره إلى المبلغ المحدد أو المطلوب.
فحص العروض إلى صاحب الصلاحية بالإلغاء؛ والذي يتوجب عليه في تلك الحالة إلغاءها.

‎Gay ‘Lili‏ للجهة التفاوض في حال ارتفاع أسعار العروض عن المبالغ المعتمدة باتباع المرحلتين التاليين:

‏أ. يتم التفاوض بتخفيض الأسعار وفقاً لما ورد في ‎Lgl‏ من هذه الفقرة.

‏ب. في حال عدم قبول المتنافسين تخفيض أسعارهم يتم إلغاء أو تخفيض بعض البنود. بشرط ألا يؤثر ذلك
على مراكز المتنافسين. وعلى الانتفاع من المشروع. وفي حال عدم الوصول ‎youu‏ المناسب. تلغى
المنافسة.

‏1 التضامن
يجوز للمتنافسين التضامن ‎agin Lod‏ لتقديم العروض على أن تتوافر الشروط ‎Qui‏

‏أ. أن يتم التضامن قبل تقديم العرض بموجب اتفاقية تضامن ‎dopo‏ بين المتنافسين ومصدقة من الغرفة
التجارية ومن الجهات المخولة بالتوثيق.

‏ب. أن يحدد في الاتفاقية قائد التضامن كممثل قانوني أمام الجهة الحكومية لاستكمال اجراءات التعاقد
وتوقيع العقد والمراسلات والمخاطبات.

‏ج. أن يوضح في الاتفاقية الأعمال التي سيقوم بها كل طرف من أطراف التضامن.

‏د. أن تنص اتفاقية التضامن على التزام ومسؤولية المتضامنين مجتمعين أو منفردين عن تنفيذ كافة الأعمال
المطروحة في المنافسة.

‏و. تقدم اتفاقية التضامن مع العرض 1039 371 ‎il eS‏

‏ز. لديجوزلأي طرف من أطراف ‎fold!‏ الْتَقدم ‎Aylin!‏ عرض منفرد أو التضامن مع منافس آخر.

‏ج. لك يجوز تعديل اتفاقية التضامن بعد أ:49 إضع؛!04©901ه) 60 اجهة الحكومية.

‏2 في ‎Tenders‏ ,4 2
2 التعاقد من الباطن
‎Aw‏
‎fe‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Page 11 ---
المملكة العربية السعودية

المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏مع مراعاة ما ورد في المادة (الحادية والسبعين) من النظام, يشترط في التعاقد من الباطن ما يلي:

أ. أن يقدم المتنافس مع عرضه قائمة بأسماء المتعاقدين من الباطن لاعتمادهم من قبل الجهة الحكومية.

ب. يجب أن تشتمل العروض التي تتضمن متعاقدين من الباطن على الكميات الموكلة لهم واسعارهم وفقاً
لمتطلبات وشروط ومواصفات الكراسة والعقد المرفق.

ج. ألا يكون المتعاقد من الباطن من الأشخاص المشار إليهم في الفقرة )5( من هذه الكراسة. ‎gig‏ يكون
مرخصاً في الأعمال المتعاقد على تنفيذها من قبل المتعاقد الرئيس, أو أن يكون ‎wal‏ مؤهلات ‎Gols‏
‏لتنفيذ الأعمال. ومصنفاً في المجال وبالدرجة المطلوبة إذا كانت الأعمال مما يشترط لها التصنيف. وأن
يكون لديه المؤهلات والقدرات الكافية لتنفيذ تلك الأعمال.

د. ‎wi‏ تزيد نسبة الأعمال المسندة إلى المتعاقد من الباطن على )30 %( من قيمة العقد.

ه. يلتزم المتعاقد مع الجهة الحكومية بإعطاء الأولوية للمنتجات الوطنية -غير المدرجة ضمن القائمة
الإلزامية- عند شراء ما يحتاجه من مواد أو أدوات وذلك باعتبار سعر المنتجات الأجنبية أعلى بنسبة 10
من سعرها الأساسي ومقارنتها بسعر المنتج الوطني,. كما يلتزم المتعاقد بذلك في عقوده مع متعاقديه
من الباطن. وفي حال عدم التزام المتعاقد مع الجهة الحكومية -أو مقاوليه من الباطن- ستوقع الجهة
الحكومية غرامة مالية مقدارها 9630 من قيمة المشتريات محل التقصير.

و. يكون المتعاقد الرئيس مسؤولا أمام الجهة الحكومية عن الأعمال المتعاقد على تنفيذها بعقود الباطن
وفقا للشروط والمواصفات.

ز. لل يجوز للمتعاقد من الباطن القيام بالتعاقد مع أي متعاقد آخر من الباطن لتنفيذ الأعمال المتعاقد معه
على تنفيذها.

‎a‏ يجب أن يقدم المتعاقد الرئيس اقراراً ‎aio‏ يسمح للجهة الحكومية أن تتولى صرف حقوق متعاقدي الباطن
من مستحقات المتعاقد الرئيسي. في حال عدم قيامه أو تأخره بصرف حقوقهم عن الأجزاء التي قاموا
بتنفيذها.

‏ط. يجوز أن يتم التعاقد من الباطن لتنفيذ أعمال تزيد عن )%30( من قيمة العقد وتقل عن )%50( من ‎dard‏
‏العقد بشرط الحصول على موافقة مسبقة من مركز تحقيق كفاءة الإنفاق والجهة الحكومية وأن يتم اسناد
تلك الأعمال إلى أكثر من متعاقد من الباطن يتم تأهيلهم لهذا الغرض.

‏3 التأهيل اللاحق
أولً: تقوم الجهة الحكومية بإجراء تأهيل ‎Go‏ للمتنافس الفائز في الحالات التي لا يتم فيها إجراء تأهيل مسبق.
ثانياً: مع مراعاة ما ورد في المادة (العشرين) من النظام, والمادة (السادسة عشرة) من اللائحة التنفيذية على
الجهة الحكومية إجراء تأهيل ‎Go‏ للمتنافس الفائز في المنافسة الذي سبق تأهيله تأهيلاً مسبقا. متى
كانت المدة بين إجراء التأهيل المسبق والترسية تزيد على (سنة)؛ وذلك للتأكد من استمرار مؤهلاته.
ثالثً: عند عدم اجتياز المتنافس ‎jilall‏ لمرحلة إلتأهبل_!للردق ‎ais‏ الانتقال للمتنافس الذي يليه في الترتيب
‎Luly‏ يجب على ال لجهة الحكومية فى حال أذ ا 7 ‎be A‏ إلاُتنافس الفائز أن تستخدم ذات المعايير التى تم
ا 86 ‎devoteam‏ فو »)أ وم .
استخدامها في مرحلة التاهيل | ‎z. Tenders 4 Gi pit‏ °
ّي 1 ‎20S‏ 000 93
‎ace? Aw‏ 0
‎f°‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Page 12 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ميب *” الشوارة الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل سس
خامسآ: في حال قامت الجهة الحكومية بتأهيل سابق لمتنافس فيجوز لها عدم القيام بتأهيل ذلك المتنافس
في الأعمال والمشتريات المشابهة شريطة ألا يكون قد مضى أكثر من عام على التأهيل السابق.
‎‘Lusky‏ معايير التأهيل مرفقة في ‎Galo‏ رقم (2).
4 عدم الالتزام بالتعاقد
لا يجوز تفسير طلب تقديم العروض والاشتراك في هذه المنافسة وتقديم العروض بأي شكل من الأشكال على أنه
التزام تعاقدي أو قانوني من طرف الجهة الحكومية طالبة العروض.
5 الموافقة على الشروط
العروض. ويستبعد العرض المخالف لذلك إلا في الحالات التي تكون المخالفة شكلية وغير مؤثرة.
20
‎Oe‏ 01202076
5 5" مناقصات ‎a os‏
‎(cr) devoteam | ©‏ 6
2 في ‎Tenders‏ ,4 2
‎Leno 8‏ 93
‎Saudi Aree. Aw‏ ”
‎amare‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:41,S)‏

--- Page 13 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏القسم الثالث: إعداد العروضظض
6 تأكيد المشاركة بالمنافسة
على المتنافسين الراغبين في المشاركة في هذه المنافسة إخطار الجهة الحكومية لتأكيد عدم وجود أي تعارض في
المصالح ونيتهم بتسليم العرض في المواعيد المحددة.
7 لغة العرض
يجب أن تقدم العروض ‎AVL‏ العربية مع إمكانية تقديم بعض الوثائق أو جزء من العرض ‎aL‏ أخرى, أو تقديم الوثائق
العربي والنص الأجنبي للعروض فإنه يؤخذ بالنص الوارد باللغة العربية.
8 العملة المعتمدة
تعتبر العملة السعودية (الريال السعودي) العملة المعتمدة بكافة التعاملات المتعلقة بالمنافسة ما لم ينص في
الشروط الخاصة على عملة أخرى. ويتم الصرف ‎lab‏ للأنظمة واللوائح المالية المتبعة في نظام المنافسات
والمشتريات الحكومية.
9 صلاحية العروض
يجب أن تكون مدة سريان العروض في هذه المنافسة (90) تسعين يوما من التاريخ المحدد لفتح العروض.
0 تكلفة إعداد العروض
المتنافسين في إعداد العروض, والتي تتضمن تلك التكاليف التي يتكبدها المتنافسون للقيام بالعناية الواجبة,
والتكاليف المتعلقة بتقديم أي معلومات إضافية ‎ago‏ بالإضافة إلى التكاليف المرتبطة ‎sh‏ مفاوضات مع الجهة
الحكومية. كما يجب على المتنافسين تزويد الجهة الحكومية ‎sh‏ توضيحات مطلوبة طوال مدة المنافسة, دون إلزام
1 الإخطارات والمراسلات
تعد البوابة الإلكترونية هي الوسيلة المعتمدة لكافة الإخطارات والمراسلات المتعلقة بالمنافسة. وفي حال تعذر
ذلك فيتم التواصل مع ممثل الجهة الحكومية المذكور في الفقرة 7 من هذه الكراسة.
2 ضمان المعلومات
يلتزم مقدم العرض باتخاذ جميع الإجراءات اللازمة للتحقق من دقة المعلومات المتعلقة بالمنافسة ليتسنى له تقديم
عرضآ متوافقآً مع جميع الشروط والمواصفات المطلوبق مع الأخذ بالاعتبار جميع الأحكام التعاقدية. كما يجب على
جميع المتنافسين الإلمام بجميع الأنظمة وا (كذات عله مبنطاق عمل المنافسة ومراعاة ذلك عند تحديد
‎Cp devoteam| ©‏ | ©
3 الأسئلة والاستفسارات 0 3
‎“ey 0001202" cS‏
‎Saudi are Aw‏ ”
‎f°‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:7-0/668/003/23

--- Page 14 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏يمكن للمتنافسين في حال وجود أي استفسارات عن المنافسة, أن يرسلوا استفساراتهم عن طريق البوابة الإلكترونية
خلال )15( خمسة عشر ‎Logs‏ من تاريخ طرح المنافسة. وتلتزم الجهة الحكومية بالرد على استفسارات المتنافسين عن
طريق البوابة الإلكترونية خلال مدة لا تتجاوز (7) سبعة أيام ‎yo‏ ذلك التاريخ. وفي حال تعذر ذلك فعلى الجهة
الحكومية الرد عن طريق البريد الرسمي. وعلى الجهة الحكومية بجمع كافة الاستفسارات المقدمة من المتنافسين
والإجابة عليها ومشاركتها مع جميع المتنافسين عن طريق البوابة الإلكترونية. كما يمكن للجهة الحكومية تنظيم
ورشة عمل لمناقشة كافة الاستفسارات المقدمة والإجابة عليها.
4 حصول المتنافسين على كافة المعلومات الضرورية وزيارة موقع الأعمال
على صاحب العرض المتقدم لتنفيذ الأعمال والمشتريات أن يتحرى قبل تقديم عرضه. عن طبيعة الأعمال المتقدم
لها. والظروف المصاحبة للتنفيذ. ومعرفة بياناتها وتغصيلاتها على ‎dag‏ الدقة. وما يمكن أن يؤثر في فئات عرضه
ومخاطر التزاماته. وعليه بشكل عام أن يسعى للحصول على كافة المعلومات الضرورية واللازمة لتنفيذ عطائه. وأن
5 وثائق العرض الفني
يشمل العرض الفغني المتطلبات التالية:
أ. منهجية إنجاز الأعمال وفريق العمل.
ب. الجدول الزمني لتنفيذ الأعمال.
ج. فريق العمل والخبرات السابقة
6 وثائق العرض المالي
يشمل العرض المالي المتطلبات التالية:
أ. جدول الكميات شاملا الأسعار.
ب. جدول الدفعات.
ج. الضمان الابتدائي.
د. كراسة الشروط والمواصفات مختومة من مقدم العرض
7 كتابة الأسعار
| يجب على المتنافس تقديم سعره وفقاً للشروط والمواصفات وجداول الكميات المعتمدة. وألا يقوم بإجراء
أي تعديل أو إبداء أي تحفظ عليهاء. كما يجب ألا يقوم بشطب أي بند من ‎sg‏ المنافسة أو مواصفاتهاء
وسيتم استبعاد العرض المخالف لذلك.
ب. تدوين أسعار العرض الإفرادية والإجمالية هي جداول ‎los) UGS‏ وكتابة بالعملة المحلية, ما لم ينص على
‎devoteam 8‏ © 8
ج. لل يجوز لمقدم العرض التعديل أو المحو ‎doys eno‏ الأسعار. ويجب إعادة تدوين اي تصحيح يجريه
صاحب العرض عليها ‎Lady‏ وكتابة والنو6يصعليةوختفدري.ت
‎Saudi are Aw‏ ”
‎amare‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:41,5)‏

--- Extracted Table(s) on Page 14 ---
| ءارجإب موقي لاأو ،ةدمتعملا تايمكلا لوادجو تافصاوملاو طورشلل اًقفو هرعس ميدقت سفانتملا ىلع بجي | |
| --- | --- |
| ،اهتافصاوم وأ ةسفانملا دونب نم دنب يأ بطشب موقي لاأ بجي امك ،اهيلع ظفحت يأ ءادبإ وأ ليدعت يأ | |
| | .كلذل فلاخملا ضرعلا داعبتسا متيسو |

| ىلع صني مل ام ،ةيلحملا ةلمعلاب ةباتكو اًمقر تايمكلا لوادج يف ةيلامجلإاو ةيدارفلإا ضرعلا راعسأ نيودت | |
| --- | --- |
| | .ىرخأ ةلمعب اهميدقت |

| هيرجي حيحصت يأ نيودت ةداعإ بجيو ،راعسلأا ةمئاق ىلع سمطلا وأ وحملا وأ ليدعتلا ضرعلا مدقمل زوجي لا | |
| --- | --- |
| | .همتخو هيلع عيقوتلاو ةباتكو اًمقر اهيلع ضرعلا بحاص |

--- Page 15 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏

د. يجوز استبعاد العرض إذا بلغت ‎lid‏ الأسعار التى جرى عليها التعديل أو المحو أو الطمس أكثر من )%10(

من قائمة الأسعار, أو من القيمة الإجمالية للعرض.
8 جدول الدفعات
ويجوز للجهة الحكومية مراجعة جدول الدفعات وتعديله وفق ما تراه مناسبا.
9 الضرائب والرسوم
ولا تتحمل الجهة الحكومية أي مصاريف إضافية لم يتم ذكرها في عرض الأسعار.
0 الأحكام العامة للضمانات
يجب على المتنافس عند تقديم الضمانات مراعاة الشروط التالية:

أ. يجوزأن يقدم الضمان من بنوك عدة. على أن يلتزم بموجبه كل بنك ‎clab‏ نسبة محددة من قيمة الضمان
تكون محددة في خطاب الضمان المقدم من كل بنك بما يتساوى في قيمته الإجمالية مع الضمان
المطلوب كحد أدنى.

ب. إذا 636 الضمان من بنك أجنبي بوساطة أحد البنوك المحلية. يجب على البنك المحلي الالتزام بشروط
وقواعد الضمانات البنكية المحددة في النظام واللائحة التنفيذية.

ج. يكون الضمان واجباً ومستحق الدفع عند أول طلب من جانب الجهة الحكومية. دون ‎dob‏ إلى حكم قضائي
أو قرار من هيئة تحكيم.

د. يجب أن يكون الضمان غير مشروط. وغير قابل للإلغاء. وأن تكون قيمته خالية ‎yo‏ أية حسومات تتعلق
بالضرائب. أو الرسوم., أو النفقات الأخرى.

ه. يجوز استبدال الضمانات البنكية من بنك لآخر. على ألا يفرج عن الضمان إلا بعد الحصول على الضمان البديل.

1 الضمان الابتدائي
أولاً: على المتنافس تقديم الضمان الابتدائي ‎duu‏ )%1( واحد بالمائة من القيمة الإجمالية للعرض مع مراعاة
الأحكام العامة للضمانات أعلاه ووفقاً للشروط التالية:

أ. لل يجوز قبول العرض الذي يقدم بدون ضمان ابتدائي وللجهة الحكومية قبول الضمان الناقص متى كانت
نسبة النقص لكا تتجاوز )%10( من قيمة الضمان المطلوب. وفي هذه الحالة. على لجنة فحص العروض -
قبل التوصية بالترسية على مقدم الضمان الناقص- أن تطلب منه استكمال النقص في الضمان خلال مدة
تحددها اللجنة لا تزيد عن (عشرة) ‎lac obi‏ وإِلّا ‎ac‏ منسحباً ولا يعاد إليه الضمان الابتدائي.

ب. يُقدم ‎lbs Jol‏ الضمان الابتدائي مع العرض. على أن يكون الضمان الابتدائي ساري المفعول مدة لا
تقل عن )90( تسعين ‎Logs‏ من التاريخ المحدد لفتح العروض. وفي حال كان الضمان الناقص المدة ‎Lay‏ لا
يتجاوز (ثلاثين) ‎logs‏ تعين على لجنة ‎Pgs‏ اتتكزة خم مقرل التوصية بالترسية على مقدم الضمان الناقص-
يعاد إليه الضمان ‎ila!‏ ول بعد أو والبيع عب يتؤي مدة الضمان.

ج. تقوم الجهة الحكومية بطلب تمديد ‎glass‏ الاجقدائيي ‎Fol‏ رست عليه الأعمال متى كان تاريخ انتهاء سريانه
قبل تقديم الضمان النهائي. ‎Ky‏ ع و

Saudi Are
Aw
T-NCGR/003/23:41,5) ‏تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم‎ Toe

--- Extracted Table(s) on Page 15 ---
| )%10( نم رثكأ سمطلا وأ وحملا وأ ليدعتلا اهيلع ىرج يتلا راعسلأا تائف تغلب اذإ ضرعلا داعبتسا زوجي | |
| --- | --- |
| | .ضرعلل ةيلامجلإا ةميقلا نم وأ ،راعسلأا ةمئاق نم |

--- Page 16 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏

د. ترد الضمانات الابتدائية إلى أصحاب العروض التي لم يتم الترسية عليها بعد البت في الترسية. وكذلك في
حال إلغاء المنافسة, أو بعد انتهاء الوقت المحدد لسريان العروض ما لم يبد صاحب العرض رغبته في
الاستمرار في الارتباط بعرضه وفقاً لأحكام النظام واللائحة التنفيذية.

ه. وبخلاف ما ورد أعلاه وفيما لم يرد فيه نص يقتضي مصادرة الضمان الابتدائي. ترد الضمانات الابتدائية
لأصحابها ويجوز للجهة الحكومية ‎Aly‏ على تقديرها أو بطلب من أصحاب العروض الإفراج عن ضماناتهم
الابتدائية قبل البت في الترسية, إذا ‎gui‏ بعد فتح المظاريف وانكشاف الأسعار أن أسعار تلك العروض
مرتفعة. أو مخالفة للشروط والمواصفات. ‎Lay‏ يحول دون الترسية على أي ‎gio‏

و. في حال تقديم العرض في ملفين إلكترونيين. يقدم الضمان الابتدائي في ملف العرض المالي.

ثانياً: ويستثنى من تقديم الضمان الابتدائي وفقاً للحالات التالية:
أ. الشراء المباشر.
ج. تعاقدات الجهات الحكومية فيما بينها. بشرط أن تنفذ الأعمال وتؤمن المشتريات بنفسها.
د. التعاقد مع مؤسسة أو جمعية أهلية أو كيان غير هادف إلى الريج. بشرط أن تتولى بنفسها القيام ‎Loy‏
‏تم التعاقد عليه.
ه. التعاقد مع المنشآت الصغيرة والمتوسطة المحلية.
42 مصادرة الضمانات
أولا: على الجهة الحكومية عند توافر أسباب مصادرة الضمان الابتدائي. العرض على ‎did‏ فحص العروض أو لجنة
فحص عروض الشراء المباشر بحسب الحال؛ لدراسة الحالة وتقديم توصية مسببة إلى صاحب الصلاحية في الترسية,
مع الأخذ في الاعتبار الآثار المترتبة على المصادرة ومدة سريان الضمان. ويجوز للجهة طلب تمديد الضمان مدة
معقولة إذا كانت إجراءات اتخاذ قرار المصادرة تتطلب ذلك.
ثانيا: لا يجوز مصادرة الضمان إِلّا للأسباب التي تم تقديم الضمان لأجلها. ويكون طلب المصادرة مقتصراً على الضمان
الخاص بالعملية التي أخل المتعاقد فيها بالتزاماته. ولا يمتد إلى مصادرة الضمانات الخاصة بالعمليات الأخرى سواء
كانت لدى جهة واحدة أو عدة جهات.
ثالثا: عند مصادرة الضمان الابتدائي في المنافسات المجزأة. تقتصر المصادرة على جزء من قيمة الضمان منسوبة
رابعا: إذا قررت الجهة الحكومية مصادرة الضمان, فتطلب مصادرته من البنك مصدر الضمان مباشرة وباستخدام عبارة
"مصادرة الضمان" بشكل صريح. وعلى البنك الاستجابة لطلب المصادرة ‎Igo‏
‏3 العروض البديلة
لا تقبل العروض البديلة.
4 متطلبات تنسيق العروض 00
1. حجم الخط (متوسط). © ‎cevoteam]‏ 69 ©
م في ‎Tenders‏ 4 2
2 نوع الملغات الإلكترونية ‎PowerPoint)‏ 1]فروع )عللط/ 8 اريت
‎aco Aw‏ 0
‎fe‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Page 17 ---
المملكة العربية السعودية

المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏5 آلية تقديم العروض

يقوم المتنافس بتقديم عرضه في الموعد المحدد من خلال البوابة الإلكترونية. وفي حال تعطل البوابة الإلكترونية

لمدة تزيد على ثلاثة أيام فيجوز تقديم العروض بشكل ورقي لممثل الجهة الحكومية في الوقت والمكان المحددين

ويتم تقديم العروض على ‎gall‏ الآتي:

أ تقدم العروض بواسطة مظروفين أو ملفين فني ومالي.

ب. يقدم العرض إلكترونيآً بعد أن يدخل المتنافس البيانات المطلوبة عبر البوابة ملفين مشغفرين .ويجوز
للمتنافس تقديم عرضه مكتوباً على أوراقه الخاصة. وتكون العبرة في حال الاختلاف ‎Loy‏ وضعته الجهة
الحكومية من شروط وأحكام في نماذجها المختومة.

ج. يقدم العرض بموجب خطاب رسمي يوقع من مقدمه أو ممن يملك حق التمثيل النظامي.

د. يقدم العرض -وكافة مرفقاته التي تتطلب ذلك- مختومآ ‎pity‏ مقدمه.

ه. تقدم مع العرض الوثائق المذكورة في الفقرة 937 38 من هذه الكراسة.

و. في حال تعذر تقديم العروض ‎yo‏ خلال البوابة الإلكترونية لأسباب ‎Guid‏ يتم تقديمها في مظاريف مختومة
بواسطة البريد الرسمي, أو تسليمها للجهة الحكومية في المكان المحدد لاستقبال العروض, مع أخذ إيصال
‎guy‏ فيه تاريخ وساعة التسليم. وعلى الجهة الحكومية رفع العروض التي تقدم ورقياآً على البوابة لحفظها
في سجلاتها. وذلك بعد فتحها من قبل لجنة ‎ais‏ العروض
وفتحهاء فإذا تعذر إعلانها في البوابة. تعلن في الموقع الإلكتروني الجهة الحكومية.

6 التسليم المتأخر

لا يعتد ‎sh‏ عرض يصل إلى الجهة الحكومية بعد انتهاء المدة المحددة لتقديم العروض.

7 تمديد فترة تلقي العروض وتأجيل فتحها

أولاً: إذا لم تتمكن الجهة الحكومية من ‎Cull‏ في الترسية خلال مدة سريان العروض, تعد محضرًا توضح فيه أسباب

ومبررات التأخير في ‎Cull‏ بالترسية. ‎stig‏ أصحاب العروض برغبتها في تمديد سريان عروضهم لمدة لا تزيد عن

(تسعين) يوم ‎«SHI‏

ثانيآً: على من يوافق من أص حاب العروض على التمديد. أن يمدد ضماناته وأن ‎alu‏ الجهة الحكومية بذلك خلال

(أسبوعين) من تاريخ الإشعار بطلب التمديد. ومن لم يتقدم خلال هذه المدة. ‎ac‏ غير موافق على تمديد عرضه.

ويعاد له ضمانه الابتدائي في هذه الحالة.

‎WG‏ ]15 مضت المدد المشار إليها في هذه المادة. ‎jgas I‏ للجهة !)440943 تمديد سريان العروض ‎il‏ بعد موافقة

‏مركز المالية ‎Aliy‏ على أسباب مبررة, ‎aaa £0 Allg‏

‎6 cr) devoteam | © ‏الانسحاب‎ 8

‎52 8 : 9 Tenders 5 8 8 © shew :

‏يجوز للمتنافس أن يسحب عرضه قبل ‎ws gUVacgoll‏ المجده ‎oy!‏ العروض, وعلى الجهة الحكومية أن ترد له

‏ضمانه الابتدائي. أما إذا قرر الانسحاب ‎gall aay‏ مد “المجيج ود يليه العروض. فيصادر الضمان الابتدائي. وإذا كان
ع تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:8/003/23 7-1166

--- Page 18 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏المتنافس من المنشآت الصغيرة والمنوسطة. يتوجب عليه عند الانسحاب دفع غرامة مالية للجهة الحكومية تساوي
قيمة الضمان الابتدائي. وفي حال مرور (60) ستين ‎Logs‏ من تاريخ سحب عرضه دون أن يدفع الغرامة المالية المقررة.
يعاقب بمنعه من التعامل مع الجهات الحكومية لمدة سنة من تاريخ استحقاق الغرامة.
49 فتح العروض
مع مراعاة الأحكام الواردة في المادة (الرابعة والأربعين) من ‎LHI!‏ تلتزم لجنة ‎aio‏ العروض بالآتي:
‎gl‏ أن تفتح العروض في الساعة واليوم المحددين ‎HUA)‏ ويجب أن يكون ‎ais‏ العروض في موعد انتهاء مدة تلقي
العروض.
ثانيً: في حال تقديم العرض في ملغين إلكترونيين. تحال العروض الفنية بعد فتحها. والعروض المالية قبل فتحهاء
ومحضر اللجنة إلى لجنة فحص العروض.
ثالثاً: إذا لم تتمكن لجنة ‎aid‏ العروض من القيام بعملها لأسباب مبررة. يؤجل موعد ‎aid‏ العروض المدة اللازمة
والضرورية. ويحدد له موعد آخر يبلغ به المتقدمون للمنافسة. ولا يجوز في هذه الحالة قبول عروض جديدة أثناء فترة
رابعاً: في حال تقديم العرض في ملف إلكتروني واحد فتعلن لجنة ‎aid‏ العروض اسم مقدم العرض وسعره الإجمالي
وما ورد عليه من زيادة أو تخفيض في خطاب العرض الأصلي وكذلك ما إذا قدم جميع الوثائق المطلوبة والضمان
الابتدائي وقيمته. وفي حال تقديم العرض في ‎yrolo‏ الكترونيين فتعلن لجنة ‎aid‏ العروض اسم مقدم العرض فقط.
خامسا: لا يجوز للجنة ‎ais‏ العروض أن تستبعد أي عرض أو أن تطلب ‎yo‏ أصحاب العروض تصحيح الأخطاء أو تلافي
الملاحظات الواردة في عروضهم. كما لا يجوز لها استلام أي عروض أو مظاريف أو خطابات أو عينات يقدمها لها
أصحاب العروض أثناء جلسة فتح العروض.
‎Loum‏
‎xa‏ 491020“

ع مناقصات 25 ‎g‏

6 cr) devoteam | ©

2 4, Tenders ‏في‎ 2

سات 93
‎ace? Aw‏ 0
‎fe‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:41,5)!‏

--- Page 19 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية بي ف الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ‎menses A‏
0 سرية تقييم العروض
تلتزم الجهة الحكومية بعدم إفشاء أي بيانات أو رسومات أو وثائق أو معلومات تتعلق بتقييم العروض المستلمة,
سواءَ كان الإفشاء تحريرياً أو ‎Liga‏ أو استغلالها أو الإفصاح عنها إلى أي شخص,. ويسري ذلك على كل ما بحوزتها
أو ما تكون قد اطلعت عليه في العروض من أسرار وتعاملات أو شؤون تخص المتنافسين. باستثناء نشر المعلومات
التي يطلب من الجهة الحكومية نشرها بموجب الأنظمة السارية.
تتم الترسية على العرض ذو التكلفة /السعر الأقل من العروض التي اجتازت التقييم الغني للجهة الحكومية كما هو
موضح في المعايير في الجدول التالي:
المعيار د
الوزن 96 | الفرعي المعيار الفرعى ملاحظات
الاساسي 7 ‎١‏
‏لخبرة ةق خبرة العمل على مشاريع مشابهه في
للشرة المملكة العربية السعودية مع ذكر العملاء
الرئيسيين
مشابهه مع ارفاق مؤهلات فريق العمل.
علس عه خبرة فريق العمل بالتكنولوجيا المطلوبة
مؤهلات فريق للمشروع
العمل القائم 25
على المشروع 5 خبرة مدير المشروع في العمل على مشاريع
مشابهه
5 نسبة السعوديين في فريق العمل %20
فأكثر
الفهم والحلول 5 5 أن يكون الحل المقدم يشمل المتطلبات
المقدّمة الفنية الملحقة ملحق رقم 1
| قع قتطتنات المسترؤع وفريق عمل المركز
‎G‏ | مدعخميع0 ‎(ap‏ | 0
8 م 0 1 2 3 ‎Tenders‏ 7 03
‎٠‏ يتم اجتياز التقييم الفني في حال حصول الفإتقح مهلي ‎eau)‏ 8014 فأكثر.
‎٠‏ لن تقبل العروض المقدمة بلغة غير الاغة | يم ‎Saudi‏ 2
‎a i‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:8/003/23 7-0126

--- Extracted Table(s) on Page 19 ---
| تاظحلام | يعرفلا رايعملا | نزولا
يعرفلا
% | % نزولا | رايعملا
يساسلاا |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | يف ههباشم عيراشم ىلع لمعلا ةربخ
ءلامعلا ركذ عم ةيدوعسلا ةيبرعلا ةكلمملا
نييسيئرلا | 6 | 6 | ةصصختملا ةربخلا
ةكرشلل
ةمدّ قتملا |
| | عيراشم ىلع لمعلا يف لمعلا قيرف ةربخ
.لمعلا قيرف تلاهؤم قافرا عم ههباشم | 5 | 25 | قيرف تلاهؤم
مئاقلا لمعلا
عورشملا ىلع |
| | ةبولطملا ايجولونكتلاب لمعلا قيرف ةربخ
عورشملل | 10 | | |
| | عيراشم ىلع لمعلا يف عورشملا ريدم ةربخ
ههباشم | 5 | | |
| | %20 لمعلا قيرف يف نييدوعسلا ةبسن
رثكأف | 5 | | |
| 1 مقر قحلم | تابلطتملا لمشي مدقملا لحلا نوكي نأ
ةقحلملا ةينفلا | 30 | 30 | لولحلاو مهفلا
ةمدّ قملا |
| | ةنايصلاو معدلل ةيليصفت ةطخ ميدقت | 25 | 25 | ةنايصلاو معدلا |
| | ةمدقملا ةفرعملا لقنل ةيليصفت ةطخ ميدقت
زكرملا لمع قيرفو عورشملا تابلطتم عم | 10 | 10 | ةفرعملا لقن |

| نزولا |
| --- |
| يعرفلا |
| % |

| رايعملا |
| --- |
| يساسلاا |

--- Page 20 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏2 تصحيح العروض
أولاً: على لجنة فحص العروض مراجعة جداول الكميات والأسعار الواردة في العرض -سواء في مغفرداتها أو
مجموعها- وإجراء التصحيحات الحسابية اللازمة في العرض.
بين سعر الوحدة وسعر مجموعها. فيؤخذ بسعر الوحدة.
ثالثاً: إذا وجدت دلائل تؤكد عدم ‎dap‏ السعر وفقاً لأسلوب التصحيح الوارد في ‎Lili‏ من هذه الفقرة. فيحق للجنة
فحص العروض -بعد التأكد من التوازن المالي لأسعار البنود ومقارنة السعر مع أمثاله في العرض والعروض الأخرى
رفضه لهذا السعر.
وفقاً لأحكام هذه الفقرة أكثر من )%10( من قائمة الأسعار أو إجمالي قيمة العرض زيادة أو نقصاً.
3 فحص العروض
تلتزم ‎dial‏ فحص العروض. عند تحليل العروض بمعايير التأهيل ومعايير التقييم وشروط المنافسة, مع الأخذ بعين
الاعتبار ما يلي:
الموعد المحدد لذلك بعد إشعار أصحاب العروض الفغنية المقبولة ‎Ua;‏ وتعلن الأسعار للحاضرين من أصحاب العروض.
ثانياً: إذا لم يقدم صاحب العرض ‎Li‏ من الشهادات المطلوبة والمنوه عنها تفصيلاً في الفقرة )6( من هذه الكراسة
أو كانت الشهادات المقدمة منتهية الصلاحية. فيمنح صاحب العرض مدة تحددها لجنة فحص العروض على ألا تزيد
على (عشرة) أيام عمل لاستكمال تلك الشهادات فإن لم يقدمها في الوقت المحدد يستبعد من المنافسة ويصادر
الضمان الابتدائي.
ثانياً: إذا أغفل المتنافس وضع أسعار لبعض البنود جاز للجنة فحص العروض استبعاد عرضه أو اعتبار البنود غير
المسعرة محملة على القيمة الإجمالية للعرض. ويعتبر المتنافس موافقاً على هذا الشرط عند تقديمه للعرض.
‎Wu‏ يعتبر المتنافس كأن لم ‎pads‏ عرضاً بالنسبة إلى الأصناف غير المسعرة. ويستبعد عرضه إذا لم ‎jai‏ شروط
رابعاآ: في حال عدم تنفيذ المتنافس ‎agi)‏ المحملة على إجمالي قيمة العرض يتم تنفيذها على حسابه. أو يحسم ما
يقابل تكلفتها؛ وذلك بحسب متوسط ‎jouw‏ البند لدى المتقدمين للمنافسة. أو السعر الذي تقدره لجنة فحص العروض
في حال العرض الواحد أو عدم تسعير البنود المغفلة من المتنافسين.
خامسا: إذا عدلت الجهة الحكومية عن تنفيذ أي ‎au‏ من البنود المحملة على إجمالي قيمة العرض يُحسم ما يقابل
تكلفتها بحسب متوسط سعر البند لدى المتقدمين للمنافسة, أو السعر الذي تقدره ‎dia‏ فحص العروض في حال
العرض الواحد ‎gl‏ عدم تسعير البنود المغفلة من | ‎TS‏ ناسعن ‎‘Ss‏
‏سادسا: إذا تساوى عرضان أو أكثر في التقييه كا ملم ‎(Bl‏ /على أقل العروض سعراً فإذا تساوت في ‎wld‏
‎eo 58 8 . a ee ar‏ 2001202 2

منافسة مغلقة بين العروض المتساوية في حال لبان 5 00

سو تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:8/003/23 7-1166

--- Page 21 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏سابعآً: للجنة فحص العروض إعادة تسعير ‎agin‏ إذا تبين لها أنها وضعت بشكل غير مدروس ولا تمثل السعر الحقيقي
للبنود. على ‎I‏ يؤثر ذلك في ‎youll‏ الإجمالي للعرض. فإذا رفض المتنافس إعادة التسعير. يستبعد من المنافسة
ويرد له ضمانه.
4 الإعلان عن نتائج المنافسة
أولاً: تعلن الجهة الحكومية عن العرض الفائز في المنافسة في البوابة وتبلغ صاحبه ‎Way‏ ويتضمن الإعلان
المعلومات ‎aT‏ بحد أدنى:
أ. صاحب العرض الفائز.
ب. معلومات عن المنافسة.
ج. القيمة الإجمالية للعرض الفائز.
د. مدة تنفيذ العقد ومكانه.
ثانياً: ‎aly‏ المتنافسون الآخرون بنتائج المنافسة, وأسباب استبعادهم ‎ly‏ في ذلك الدرجات الغنية لعروضهم.
‎SLUG‏ تنشر البوابة نتائج وبيانات المنافسات والمشتريات التي تزيد قيمتها على ‎aio)‏ ألف) ريال. وذلك خلال (ثلاثين)
‎Logs‏ من التعاقد ‎«ni aa)‏ على أن تنشر معلومات كل ‎ade‏ على 629 وأن تشمل تلك المعلومات ما يلي:
أ. اسم المتعاقد وعنوانه ونوع العقد.
ب. همدة العقد وقيمته ومكان تنفيد.
5 فترة التوقف
يجب على الجهة الحكومية الالتزام بفترة توقف بعد إخطار المتنافسين بنتائج المنافسة, وذلك وفقاً للضوابط الآنية:
أولا: تلتزم الجهة الحكومية بفترة التوقف (خمسة) أيام عمل من تاريخ إعلان نتائج المنافسة. وتلتزم الجهة الحكومية
بالإعلان عنها في البوابة الإلكترونية.
‎‘Lili‏ في حال تعذر الإعلان في البوابة أو موقع الجهة الحكومية لأسباب فنية, ‎aly‏ المتنافسين بذلك عبر البريد
الإلكتروني.
ثالثا: مع مراعاة ما ورد في المادة (السابعة والثمانين) من النظام, تستقبل الجهة الحكومية التظلمات على قرار
الترسية أو أي إجراء من إجراءاتها من خلال البوابة.
رابعاً: لا يجوز للجهة الحكومية أن تقبل أي تظلم بعد انتهاء فترة التوقف.
خامساآً: لا يعد قرار الترسية نافذآً حتى تنتهي فترة التوقف, ويتم ‎Cul‏ في التظلمات إن وجدت.
‎(fone‏
‎Oe‏ 491020“
ع مناقصات 25 ‎g‏
‎cevoteam 6‏ 69 6
2 في ‎Tenders‏ ,4 2
سات 93
‎Saudi are. Aw‏ ”
0 تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:41,S)‏

--- Page 22 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية يك * الموارة الحكومية
تقوم الجهة الحكومية بإرسال خطاب الترسية للمتنافس / المتنافسين الفائزين عن طريق البوابة الإلكترونية. ويتضمن
الخطاب نطاق العمل والقيمة, وتاريخ بداية العقد. على أن قرار الترسية لا يرتب أي التزام قانوني أو مالي على الجهة
الحكومية إلا بعد توقيع العقد من جميع الأطراف.
7 الضمان النهائي
عمل من تاريخ إبلاغه بالترسية.
ثانياً: إذا كان صاحب العرض من المنشآت الصغيرة أو المتوسطة يتوجب عليه دفع غرامة مالية إلى الجهة الحكومية
تساوي قيمة الضمان الابتدائي, إذا لم يقدم الضمان النهائي في حال تمت الترسية عليه. وفي حال مرور )60( ستين
‎yo logs‏ تاريخ انتهاء ‎algo‏ تقديم الضمان النهائي دون أن يقوم بدفع الغرامة المالية المقررة. يعاقب بمنعه من
التعامل مع الجهات الحكومية لمدة سنة.
استلاما ‎.Lilgi‏ وفقآ لأحكام العقد وشروطه.
8 توقيع العقد
مع مراعاة الفقرة )2( من المادة (الخامسة والخمسين) من النظام, لا يجوز البدء في تنفيذ الأعمال المتعاقد عليها
قبل توقيع العقد. وتحدد الجهة الحكومية موعدآ لتوقيع العقد بعد تقديم الضمان النهائي. فإن تأخر عن الموعد
المحدد دون ‎jac‏ مقبول. يتم إنذاره بذلك. فإذا لم يحضر لتوقيع العقد خلال )15( خمسة ‎pic‏ يومآ من تاريخ إنذاره,
يلغى قرار الترسية وذلك دون إخلال بحق الجهة الحكومية في الرجوع على صاحب العرض الغائز للتعويض ‎loc‏ لحق
بها من ضرر.
‎ome‏
‎xa‏ >0205 491“

ع 0" مناقصات 25 3-9

6 cr) devoteam | ©

2 4, Tenders ‏في‎ 2

93 000012027 «o
? Saudi aco, A
‏رقم الكراسة:7-0/668/003/23‎ gS) ‏تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة:‎ ُ 7 7 | ing

--- Page 23 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎SP‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏القسم السابع: نطاق العمل المفصل
9 نطاق عمل المشروع
يتمثل نطاق المشروع فى دراسة وإنشاء وتطبيق حل متكامل لإدارة التصانيف والتراميز المختلفة للمنتجات
والخدمات من خلال فهم الهيكل المطلوب للتصنيف والترميز . وتحليل البيانات الموجودة , والربط مع التطبيقات
المستهدفة وتحديد التغييرات المطلوبة من قبل هذه التطبيقات . ودراسة البيانات من المصادر المختلفة (منتجات
وخدمات) وتحويلها وترحيلها إلى النظام الجديد من خلال حل معياري وقابل للتخصيص.
يهدف هذا المشروع الى إنشاء و إدارة وصيانة التصانيف والتراميز لمختلف المنتجات والخدمات في الجهات
الحكومية لدعم متخذي القرار من خلال بناء منصة وطنية موحدة. ْ
يجب ان يغطي النظام المتطلبات التالية:
° ترحيل و إنشاء وصيانة أشجار التصنيف والترميز المتعددة.
ه تسجيل وربط المنتجات و الخدمات مع شجرة تصنيف واحدة أو أكثر.
التحقق ‎dap yo‏ جميع البيانات الجديدة وحوكمتها.
إدارة الصلاحيات.
. التكامل مع جميع أنظمة الهدف ومصادر البيانات.
تقارير ولوحات بيانات شاملة.
يجب أن يتم دعم المتطلبات المذكورة أعلاه من خلال مجموعة من القدرات الفغنية والتكامل مثل:
محرك إدارة سير العمل والمهام الديناميكي.
« محرك قاعدة أعمال مرن.
هه محرك التقارير مع دعم التقارير التحليلية والإحصاءات.
توفير الوظائف المختلفة من خلال بوابة تتبع تجربة المستخدم لبوابة اعتماد.
ه دعم الدخول الموحد ‎(SSO)‏ وإدارة الصلاحيات من خلال التكامل مع ‎Etimad IDM‏
‎e‏ محرك تكامل مرن يدعم نقاط التكامل التالية:
© التكامل مع "اعتماد منافسات".
© التكامل مع " اعتماد عقود" .
ه التكامل مه "السوق الألكتروني"
ه التكامل مع "منصة الإتفاقيات الإطارية"
© التكامل مع ‎Etimad IDM‏ لا ‎cits Cle)‏ الم قود مين.
ه التكامل مع ‎Data Lake‏ لاس م
‎Cap devoteam| G‏ | ©
‎o‏ التكامل مع مستودع البيانات/ م / , ‎tenders‏ باه
‎Saudi ar? Ay‏ ”
‎١ ing‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:7-0/668/003/23

--- Page 24 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎is‏ المواد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ‎Comer ١‏ جمدي سا
‎ETIMAD Umbrella‏
ا ا 21 |
‎Products & Service Management ;‏ :
3 !
‎١‏ |
‎Tendering (Monafasat) Bidding (Monafasat) Contracts Management !‏
‎({Etimad Contracts} ;‏ :
‎a‏ =
‎١ down approach or Framework Agreement !‏
‎bottom up approach) Management (eMarketplace & ١‏ |
‎١ Framework Agreement Platform) ١ | |] ETIMAD IDM‏
‎List | Mandatory List | Mandatory List :; || Changes Need to be applied on the‏ دا :
‎current National systems‏ 8 سد ‎oe LLL LLL Le ~ eee LLL LLL‏ ~ ددا
‎New National Systems‏ |
‎Local Content HM External System‏
رسم توضيحي 1
وظائف النظام:
1. الترحيل والتحويل : تتيح هذه العملية للمستخدم إمكانية إستيراد وتحويل وترحيل نماذج التصنيف والترميز
المتوفرة من مصادر البيانات المختلفة (إعتماد. هيئة المحتوى المحلي. وزارة التجارة, وزارة الصناعة, الجمارك
‎(all...‏
‏2. إنشاء ‎ailing‏ شجرات تصنيف متعددة :تتيح هذه العملية للمستخدم إنشاء عدة مخططات تصنيف 6299
مع الحفاظ على المخططات التي تم ترحيلها بإستخدام المعايير التالية:
- مدونة الأمم المتحدة الموحدة للمنتجات والخدمات ‎(UNSPSC)‏
‏- نظام تدوين الناتو ‎(NCS)‏
‏- رقم ‎ais‏ التجارة العالمية ‎(GTIN)‏
‏ونموذج الترميز الصحيح , مع القدرة على ربط نفس المنتج على اكثر من تصنيف كما تمكن المستخدم من
إضافة أي نوع من الوسائط المتعددة للمنتجات والخدمات.
4. التحقق من ‎dap‏ جميع البيانات الجديدة وحوكمتها: تتيح هذه الخدمة للمستخدم تدقيق وحوكمة اي
نوع من المدخلات عن طريق إستخدام قواعد جودة معرفة مسبقا أو إنشاء قواعد جودة جديدة.
5. محرك بحث :حيث تتيح هذه العملية للمستخدم بالبحث الحر عن مختلف البيانات بشكل سريع وسهولة بالغة.
6. الخدمات الذاتية للموردين : تتيح هذه العملية نافذة تسمح ‎cs‏ مورد بإدراج أي منتجح أو خدمة جديدة
03 192920 3 -
7. التقارير ولوحات المعلومات : يجدا أن بَؤفسالنظام لأُنَمَاعَا مختلفة من التقارير ولوحات المعلومات
والإحصائيات. 62 | ‎(cr) 62 devoteam‏
م ¢ ‎ze. Tenders‏ 9
‎o‏ 2 3
‎ix 0‏
‎Say 8 are? wes eae - -‏ 7
القدرات التقنية: ‎di Ay‏
‎ae‏ > تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:71-0[160615/003/23

--- Page 25 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏1. سير العمل : حيث يجب ان يحتوي الحل على خاصية سير العمل لدعم عدة خصائص مثل إضافة منتج جديد
,الإخطارات ,التكامل مع العمليات التجارية الأخرى .
يجب أن يتضمن ‎Jail‏ القدرات التالية:
‎e‏ دعم التنسيق البسيط والمعقد الذي يضم عدة أطراف (بشر , تطبيقات ,قواعد بيانات ,الآلات).
دعم التحكم في الوصول القائم على الدور و القائم على ‎Slow!‏ (على سبيل المثال . فئة
المستخدم . وكالة المستخدم ‎(al.‏
‏¢ دعم الإختبار والمحاكاة لسيناريوهات الإستخدام المحددة مسبقا.
هه دعم إدارة نماذج الإشعارات.
ه دعم نماذج الإشعارات بعدة لغات.
. دعم التنبيهات للشخص المسؤول عن أي مستخدم آخر بناء على قاعدة العمل (على سبيل المثال:
للموظف ومديره أو لقائمة محددة مسبقا من الموظفين).
هه دعم خدمات الويب المستندة إلى ‎SOAP‏ عن طريق استيراد ملف ا(ا5//ا وتحديد العمليات المتاحة
ومدخلات الرسائل.
‎e‏ توفير موصلات جاهزة للتطبيقات الجاهزة مثل ‎Oracle EBS .SAP S4Hana .SAP SRM‏
‎Microsoft CRM‏ إلخ.
» دعم تعيين المهام لمستخدم واحد او عدة مسنخدمين , دور ‎gl‏ عدة أدوار.
« دعم التغييرات على عمليات سير العمل وقواعد العمل بدون الحاجة الى إيقاف العمليات.
٠ه‏ سهولة تعريف تنبيهات للأخطاء التقنية أو فشل التشغيل.
٠ه‏ دعم التنفيذ الموازي.
« القابلية للتكامل مع أدوات المراقبة في المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية.
2. قابلية التوسع والتوافر العالي : يجب أن يدعم الحل الأبعاد التالية للتوسع والأداء:
ه يجب أن يكون الحل قابلا لدعم أي عدد ‎yo‏ إتصالات واجهة برمجة التطبيقات.
ه يجب أن يكون ‎Jol‏ قابلا لدعم التكامل مع أي عدد من الأنظمة.
٠ه‏ يجب أن يكون الحل قابلا لدعم ‎lls!‏
‎clal yilis Ulu e‏ الحل وتوافية ‎(bast aise i&‏ الكبيرة.
0 601202‘ 5“
7
ع تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:18/003/23 1-0166

--- Page 26 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏4. التكامل : يجب أن يكون الحل قادرًا على توفير واجهات برمجة التطبيقات ‎(API)‏ للتطبيقات الأخرى
للمستهلك ويجب أن يكون قادرًا على دعم أنواع مختلفة من نقاط التكامل (متزامن ‎peg‏ متزامن) للتكامل
مع الانظمة الاخرى على سبيل المثال . ‎MQ JSON .XML‏ خدمات الويب « الوصول إلى قاعدة البيانات
‎REST, SOAP.‏ وما إلى ذلك.
5. الأمان : يجب أن تتبع الحلول الأمنية بنية ثلاثية المستويات ويجب أن تكون جميع عمليات الدخول من خلال
نظام الدخول الموحد للمركز ‎(IDM)‏ باستخدام بروتوكولات ‎OAUTH‏ و 0106.
6. خصائص الحل:
يجب أن يكون الحل متوائم مع سياسة التعافي من الكوارث المطبقة في المركز.
. يجب أن يوفر الحل قدرة قوية على المصادقة والتفويض لجميع الصفحات الخارجية وواجهات برمجة
التطبيقات
ه يجب مراجعة الإجراءات والأنشطة الحاسمة بشكل آمن.
يجب نشر واجهات برمجة التطبيقات الخارجية وتأمينها من خلال ‎NCGR API.ailg;‏
. يجب أن يطبق الحل مبدأ الاتاحة العالية وتوازن الحمل والمرونة.
‎٠‏ الدعم الكامل للغة العربية في جميع الإمكانيات المتوفرة.
» يرجى مراجعة الملحق 1
0 برنامج العمل
من المتوقع أن يقوم المورد في هذا المشروع بالمراحل التالية:
- المرحلة الأولى : إدارة وتخطيط المشروع
تعيين مدير مشروع يجب أن يكون قادرا على تقديم خطة مفصلة وإدارة المشروع من البداية إلى النهاية,
- المرحلة الثانية : جمع المتطلبات
سيكون المورد مسؤول عن إجراء جلسات عمل متعددة لجمع المتطلبات بمختلف انواعها وتوثيقها.
للمتطلبات وتوثيق مخرجات التحليل في وثيقة متطلبات الأعمال ‎(BRD)‏ . ومن المفترض أن تتم الموافقة
على الوثيقة وتوقيعها من قبل قسم الأعمال المعني.
- المرحلة الرابعة : بناء هيكلية ا
لمرحلة الرابعة : بناء هيكلية الحل ‎San‏
‏من المتوقع أن يوفر المورد بنية ‎Yule‏ المججحتؤي"تصكد #لككامل والتبعيات بين المكونات الداخلية للنظام
بالإضافة إلى التكامل مع مختلف الأنذيهة بويالتواغ ةيم للجركز باستخدام منتج ‎(Oracle EPM)‏
من المفترض أن يدعم الحل عمليات/اتتكافل” التتل4بةةماع أنظمة المركز الداخلية والخارجية باستخدام
يي 001202 ‎ee‏
‏بروتوكولات المركز القياسية . ‎Saudi BOS A‏ 2
0 تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:8/003/23 7-1166

--- Page 27 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏في هذه المرحلة . يطلب من المورد أيضا تقييم الأجهزة والبرامج الحالية وتوفير متطلبات مفصلة لأي ترقية
يجب توثيق نتيجة هذه المرحة في وثيقة هيكلية الحل ‎(SAD)‏ ويجب مراجعة الوثيقة والموافقة عليها من
- المرحلة الخامسة : تصميم الحل
من المفترض أن يقوم المورد بإجراء تصميم مفصل للحل وبما يتماشى مع متطلبات العمل وهيكلية الحل
- المرحلة السادسة : ترحيل البيانات
في هذه المرحلة. يجب على المورد توفير واختبار وتنفيذ البرامج النصية والأدوات اللازمة لتحويل وترحيل
نماذج البيانات المختلفة من المستودعات المختلفة إلى الحل الجديد.
بحلول نهاية هذه المرحلة. يجب على المورد تقديم البرامج النصية وأدوات ترحيل البيانات.
- المرحلة السابعة : التطبيق
في هذه المرحلة . يجب على المورد تنفيذ وتكوين الحل الجديد والذي يتضمن , التنفيذ ,العمليات ,إدارة
الحوكمة ,التكامل مع الأطراف الخارجية ,التكامل مع الأنظمة المستهدفة,التكامل مع أدوات الأمان
المختلفة ,شهادات الدخول,لوحات المعلومات . التقارير.
بحلول نهاية هذه المرحلة . يجب على المورد توفير حل متكامل يتبع أفضل الممارسات والمعايير لتنفيذ
المتطلبات والتحسينات الجديدة .
- المرحلة الثامنة : الاختبار ومراقبة الجودة
في هذه المرحلة . يجب على المورد التأكد من أن الحل قد تم اختباره بالكامل ويعمل بكامل وظائفه. بالإضافة
إلى ذلك. يجب على المورد توفير مستند حالات اختبار مفصل يسرد كافة السيناريوهات المحتملة لكل
وظيفة.
يجب على المورد المشاركة ودعم اختبار ضمان الجودة و جلسات موافقة المستخدم وضمان نجاح أنشطة
الاختبار ومعالجة اي مشاكل وظيفية.
يجب على المورد إجراء ودعم فريق ضمان الجودة لتنفيذ اختبارات ‎clo Hl‏ واختبارات الحمل واختبارات الإجهاد
للتأكد من تلبية المتطلبات الحالية والمستقبلية وأن لا يكون هناك أي ‎pili‏ على أداء الحل أو توافره عند
تنفيذ الخدمات بشكل مكثف او زيادة حجم البيانات. يجب على المورد إصلاح كافة مشكلات الأآداء والتوافر.
يجب على المورد إجراء ودعم فريق أمن تكنولوجيا المعلومات لإجراء إختبارات الإختراق للتأكد من أن الحل
آمن وعدم وجود نقاط ضعف. يجب على المورد إصلاح كافة مشكلات الأمان.
بحلول نهاية هذه المرحلة , يجب على المورد التأكد من أن الحل آمن تماما . ويعمل بكامل وظائفه دون التأثير
أداء الحل وتوافره.
على ‎Jal cla!‏ وتوافره ‎Gann‏
‏- المرحلة التاسعة : جلسات موافقة ‎tiem. ol‏
يجب على المورد إجراء جلسات مع ا د ‎Gai‏ من قبول النظام .
م ’ ‎ze. Tenders‏ °
- المرحلة العاشرة : التنصيب والإدارة ‎Sf‏ سوروت يف
هوم اليه
‎Aw‏
‏” | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:7-0/668/003/23

--- Page 28 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏في هذه المرحلة . يجب على المورد إعداد بيئة التطوير ,الاختبار , ماقبل الإنتاج والإنتاج عن طريق تنصيب
البرامج المطلوبة وتعديلها.
يجب على المورد توفير دليل تنصيب مفصل لجميع خطوات التنصيب.
- المرحلة الحادية عشر : التشغيل والدعم مع اتفاقية مستوى الخدمة
في هذه المرحلة . يجب على المورد التأكد من أن النظام يعمل بنجاح . ويؤدي بشكل جيد . ويتم دعم جميع
المستخدمين . ومعالجة المشكلات المختلفة . وتحديد الأسباب الجذرية لأي مشكلة وتحليلها وحلها.
وفي هذه المرحلة. يجب تحديث أدلة الدعم والتشغيل باستمرار لتعكس أي حالات أو قضايا جديدة لم تعالج
- المرحلة الثانية عشر: التدريب ونقل المعرفة
في هذه المرحلة. يطلب من المورد تمكين الأطراف المعنية بالمركز من استخدام الحل وتشغيله وإدارته
ودعمه من خلال توفير جلسات تدريب شاملة لمختلف الأطراف والتي تشمل:
تدريب ‎Gyo‏ تشغيل تكنولوجيا المعلومات بالمركز لتمكينهم من إدارة ‎ly‏ الحلول , تثبيت / إلغاء
التغييرات , التعديلات . الحفاظ على الهيكل التنظيمي ‏ إنشاء / تعديل المستخدمين ‎gusig.‏ / إلغاء
الأذونات , الأدوار . السياسات , القواعد ‎log.‏ إلى ذلك.
تدريب ‎Gyo‏ دعم تكنولوجيا المعلومات بالمركز لتمكينهم من دعم النظام و حل أي تذكرة فنية
مرفوعة.
تدريب ‎Gyo‏ أمن تكنولوجيا المعلومات بالمركز لتمكينهم من مراقبة الحل . ومعالجة المخاطر ,
وإجراء شهادات الوصول . وإنفاذ ‎ailgUl‏ والسياسات الأمنية.
‎٠‏ تدريب ‎Gyo‏ التطوير بالمركز لتمكينهم من بناء أو تغيير واجهات برمجة التطبيقات والعمليات
والقواعد والضوابط الآلية وما إلى ذلك.
تدريب المستخدمين النهائيين لتمكينهم من أداء الوظائف المختلفة.
يجب على المورد توفير المواد التالية كجزء من هذه المرحلة:
«. المواد التدريبية.
5 دليل ‎nul‏ كيم ‎1S all‏ . كيغية ‎ui‏ كيم النظام.
» دليل الدعم الذي يصف كيفية دعم النظام ويجب أن ‎ley‏ أيضا المشاكل المحتملة الأكثر شيوعا
ويصف كيفية حلها.
‎e‏ دليل المستخدم.
دليل التطوير الذى يصف كيفية بناعهتهجج !انمظائف الحالية والتكامل فى النظام.
‎١ ْ‏
64 كيفية تنفيذ الأعمال والخدمات. 5008 مناقصات ‎FS‏
‎cr) devoteam | ©‏ 6
2 في ‎Tenders‏ ,4 2
سات 93
‎Saudi are Aw‏ ”
‎ing‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Page 29 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏من المتوقع أن يقوم المتعاقد في هذا المشروع بتنفيذ جميع أنشطة المشروع لضمان نجاح التسليم ‎lay.‏ من
‎ago‏ الوضع الحالي إلى تصميم وتنفيذ الحل حتى بدء التشغيل والدعم . ويشمل ذلك:
النشاط 1: إدارة المشروع والتخطيط
يُطلب من المتعاقد تعيين مدير مشروع قادرًا على تقديم خطة مفصلة وإدارة أنشطة المشروع من البداية إلى
النهاية.
في هذه المرحلة . يجب على المتعاقد تقديم خطة مشروع مفصلة.
النشاط 2: جمع المتطلبات وتحليلها
في هذه المرحلة . يجب على المتعاقد إجراء جلسات عمل وتقنية مع فريق تحليل الاعمال في المركز وفريق البنية
المؤسسية وفريق أمن تكنولوجيا المعلومات وفريق تشغيل تكنولوجيا المعلومات وفريق التصميم لجمع وتحليل
تطلباتهم.

يتم أيضًا تناول المتطلبات غير الوظيفية في هذه المرحلة
بحلول نهاية هذه المرحلة . يجب على المتعاقد تحليل المتطلبات الجديدة وتوثيق نتيجة التحليل في مستند
متطلبات العمل ‎(BRD)‏ ومستند المتطلبات غير ‎(NFR).duaiboJl‏
‏المرحلة 3: هندسة الحلول
من المتوقع أن يوفر المتعاقد بنية عالية المستوى تحدد عمليات التكامل الترابط بين المكونات الداخلية للنظام
في هذه المرحلة. يُطلب من المتعاقد أيضًا اقتراح البنية المادية اللازمة لتكون ‎diol‏ وقابلة للتطوير ‎doling‏ . ويجب
أن تتبع معايير وممارسات وقيود المركز.
يُطلب من المتعاقد أيضًا إجراء تقدير لحجم الأجهزة وفقا للحجم الحالي للبيانات وحجم البيانات للسنوات الثلاث
القادمة المتوقع في المستقبل وتقديم حجم الأجهزة الموصى به والمشهد المطلوب لخدمة الوظائف والأحمال
المختلفة دون التأثير على ‎clo Ul‏
المرحلة 4: تثبيت البرنامج وإعداد البيئات
في هذه المرحلة . يجب على المتعاقد إعداد بيئات التطوير والاختبار والإنتاج المسبق والإنتاج عن طريق تثبيت
البرامج المطلوبة وتكوينها. ‎(gn‏

“491020 3

(ct) devoteam | ©
‏د‎ 01202 oe
” Saudi are Aw
T-NCGR/003/23:41,5) ‏تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم‎ amare

--- Page 30 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحقومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎mona‏
‏المثال لا الحصر . تنفيذ الوظائف المحددة في النطاق.
بحلول نهاية هذه المرحلة . يجب أن يوفر المتعاقد حلا يعمل بكامل طاقته وينفذ المتطلبات والتحسينات الجديدة
وفقا لأفضل الممارسات والمعايير.
المرحلة 6: اختبار الحل
في هذه المرحلة . يجب على المتعاقد التأكد من أن الحل قد تم اختباره بدقة ويعمل كما هو متوقع. بالإضافة إلى
يجب على المتعاقد المشاركة في اختبار ضمان الجودة و ‎UAT‏ ودعمه والتأكد من نجاح أنشطة الاختبار. يجب على
المتعاقد إصلاح جميع المشكلات التي قد تنشأ من خلال الاختبار.
يجب على المتعاقد أيضًا أداء ودعم فريق ضمان الجودة في تنفيذ اختبار الأداء والتحميل والضغط لضمان تلبية
المتطلبات غير الوظيفية الحالية والمستقبلية. يجب على المتعاقد إصلاح جميع مشكلات الأداء والتوافر.
يجب على المتعاقد أيضًا أداء ودعم فريق أمن تكنولوجيا المعلومات في إكمال اختبار الاختراق للتأكد من أن الحل
بحلول نهاية هذه المرحلة . يجب على المتعاقد التأكد من أن الحل آمن تمامًا ويعمل بكامل طاقته دون التأثير على
أداء الحل أو توفره.
المرحلة 7: التدريب والتمكين
في هذه المرحلة . يطلب من المتعاقد تمكين أصحاب المصلحة من استخدام الحل وتشغيله وإدارته ودعمه من
خلال توفير تدريب شامل يعالج اهتمامات أصحاب المصلحة المختلفين ويشمل ذلك:
‎are‏ لهم التدريب على عمليات تكنولوجيا المعلومات إدارة البيئات المختلفة ومراقبتها ونشر التغييرات وما إلى
ذلك.
«التدريب على دعم تكنولوجيا المعلومات يمكّنهم من توفير الدعم المطلوب للحل والقدرة على حل أي تذاكر فنية
مرفوعة.
‎oui‏ لهم التدريب على أمن تكنولوجيا المعلومات مراقبة الحل . ومعالجة المخاطر . وإجراء شهادات الوصول ,
وفرض اللوائح والسياسات الأمنية. ‎game‏
‎١ xa‏
“تدريب فريق التطوير لتمكينهم من بناء أو ‎ola fSiy Za 355g Ng psi‏ والموصلات والعمليات والقواعد
‎G 0 .‏ 6 6

والضوابط الآلية ‎dl.‏ ور عمس اه

03 ّي 02 200001 9
‎Lurie‏ المستخدمين النهائيين لتمكينهم من أداء تاظابّغي ‎Aa odd‏ التي يوفرها الحل.

سو تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:8/003/23 7-1166

--- Page 31 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏يجب على المتعاقد توفير المواد التالية كجزء من هذه المرحلة:
«مواد التدريب
«دليل ‎nul‏ كيم ‎1S all‏ . كيغية ‎ui‏ كيم النظام
«دليل الدعم الذي يصف كيفية دعم النظام الذي يجب أن يعالج أيضًا المشاكل المحتملة الأكثر شيوعا ويشرح
‎ja‏ الاستخدام
«دليل التطوير الذي يصف كيفية بناء وتغيير الوظائف والتكاملات الحالية في النظام
المرحلة 8: بدء الاطلاق للنظام
في هذه المرحلة . يجب على المتعاقد أداء جميع الأنشطة المطلوبة للتوافق مع الحل ودعمه لضمان استقرار
النظام.
المرحلة 9: التشغيل والدعم
في هذه المرحلة. يجب على المتعاقد التأكد من أن الحل يعمل ‎ala‏ ودعم أصحاب المصلحة المختلفين . ومعالجة
المشكلات المختلفة . وتحديد الأسباب الجذرية وتحليلها وحلها.
في هذه المرحلة. يجب تحديث أدلة الدعم والتشغيل باستمرار لتعكس أي حالات أو قضايا جديدة لم يتم تناولها
يجب أن يتضمن العرض المقدم من المورد اتفاقية مستوى الخدمة ‎acaUSLA‏ الغني وطلبات التغيير وإجراء
الإصلاحات للأعطال حسب جدول زمنى محدد .
مدة التشغيل و الدعم هي سنه واحدة ميلادية.
أ- المدة الزمنية لتنفيذ المشروع:
ستكون مدة تنفيذ كامل مراحل هذا المشروع (18) ثمانية عشر شهرا ميلادي من تاريخ توقيع العقد.
61 مكان تنفيذ ‎Cnt Jlocil‏
سيتم تنصيب وتشغيل أجهزة الحاسب الآلي ‎taitiaboy‏ ابرامجها/التشغيلية والبرامج التطبيقية وقواعد البيانات
‎palgallg‏ في موقع المركز الوطني ‎abil‏ المؤيج الجكومية ‎leg‏ منطقة الرياض .
2 جدول الكميات والأسعار 06
‎Saudi are. Aw‏ ”
‎iy‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Page 32 ---
المملكة العربية السعودية 0
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎SA‏ العو الحقدصية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " | ‎tee‏
‏يقدم جدول الكميات مع العرض المالى
8 1 التكلفة الإفرادية . التكلفة الإجمالية
م اسم المخرج (تعاقديا) العدد الوحدة الإفرادية 1 الإجمالية 1
رقما رقما
1
وثيقة حالات واجراءات اختبار 1
4 | النظام وتقرير نتائج الاختبار
وموافقة المستخدم

5 ]لكام مه اللنظمةالمستهدفة | ' | ننه ‎ee‏ | | لل

نتين لعدد 30 تخدم وحجم

غير محدود للبيانات وعدد غير

محدود لتطبيق قواعد جودة

8 ~> 401029 < ,7
ع © مناقصات © ‎Pd‏
‎cr) devoteam | 62‏ 62
م ¢ ‎Tenders‏ 4 9
‎eo‏ 3000912001 3
‎Saudi pros‏ 3
‎Au‏
‏2 من 37 تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأول رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,SU!‏

--- Extracted Table(s) on Page 32 ---
| ةيلامجلإا ةفلكتلا
ةباتك | | ةفلكتلا | | ةيدارفلإا ةفلكتلا
ةباتك | | ةفلكتلا | | ةدحولا | ددعلا | )ايًدقاعت( جرخملا مسا | م |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | ةيلامجلإا | | | | ةيدارفلإا | | | | | |
| | | اًمقر | | | | اًمقر | | | | | |
| | | | | | | | | ةقيثو | 1 | لامعلأا تابلطتم ةقيثو
ةيليصفتلا | 1 |
| | | | | | | | | ةقيثو | 1 | ةقيثو و لحلا ةيلكيه ةقيثو
ماظنلل يليصفتلا ميمصتلا | 2 |
| | | | | | | | | ةقيثو | 1 | بيصنتلاو ريوطتلاو ذيفنتلا | 3 |
| | | | | | | | | ةقيثو | 1 | رابتخا تاءارجاو تلااح ةقيثو
رابتخلاا جئاتن ريرقتو ماظنلا
مدختسملا ةقفاومو | 4 |
| | | | | | | | | ةقيثو | 1 | ةرفوتملا تانايبلا ليحرت و ليوحت | 5 |
| | | | | | | | | ةقيثو | 1 | ةفدهتسملا ةمظنلأا عم لماكتلا | 6 |
| | | | | | | | | رهش | 12 | رهش )12( ينفلا معدلا | 7 |
| | | | | | | | | ةنس | 2 | ةدمل صيخرت
مجحو مدختسم 30 ددعل نيتنس
ريغ ددعو تانايبلل دودحم ريغ
ةدوج دعاوق قيبطتل دودحم
.تانايبلا | 8 |
| | | | | ةفاضملا ةميقلا ةبيرض باستحا لبق يلامجلإا | | | | | | | |
| | | | | )%15( ةفاضملا ةميقلا ةبيرض | | | | | | | |
| | | | | )%15( ةفاضملا ةميقلا ةبيرض باستحا دعب يلامجلإا | | | | | | | |

| ةيلامجلإا ةفلكتلا |
| --- |
| ةباتك |

| ةيدارفلإا ةفلكتلا |
| --- |
| ةباتك |

--- Page 33 ---
المملكة العربية السعودية

المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏65 العمالة

أولا: الشروط الخاصة بالعمالة

أ. يجب على المتعاقد أن يتخذ الترتيبات الخاصة لاستخدام العمال ومعاملتهم -مواطنين كانوا أو أجانب- وفقًا
لأحكام نظام العمل ونظام التأمينات الاجتماعية والأنظمة الأخرى ذات العلاقة. ويلتزم المتعاقد بتوفير
المتطلبات الضرورية لعماله بما في ذلك السكن الصحي ووسائل النقل والرعاية الصحية ووسائل السلامة.

ب. يجب على المتعاقد الالتزام بدفع أتعاب العمالة ومراقبة حالة العمل على ألا تكون أقل من المتعارف عليه
في القطاع أو نوع الخدمة الذي ‎dai‏ فيه العمل.

ج. باستتثناء ما قد ينص عليه العقد فيما بعد. لا يجوز القيام تنفيذ العمل أثناء الليل أو خلال ‎oll‏ الجمع, أو ‎obi‏
‏الإجازات الرسمية الأخرى بدون إذن مكتوب من الجهة الحكومية أو ممثل الجهة الحكومية إلا إذا كان العمل
ضرورياً أو لا يمكن الاستغناء عنه مطلقاً من أجل إنقاذ الأرواح أو الممتلكات أو من أجل ضمان سلامة الأعمال.
على أن يخطر المتعاقد في مثل هذه الحالة الجهة الحكومية أو ممثل الجهة الحكومية فوراً. ويراعى دائما
أن أحكام هذه الفقرة لا تكون واجبة التطبيق في الحالات التي يكون فيها من المعتاد تنفيذ العمل بالتناوب
أو على فترتين.

د. يجب على المتعاقد في جميع الأوقات اتخاذ جميع الاحتياطات اللازمة للحفاظ على صحة موظفيه
وسلامتهم. وتعيين مسؤول للحفاظ على السلامة والوقاية من الحوادث داخل الموقع. وتكون له سلطة
إصدار التعليمات واتخاذ التدابير الوقائية لمنع وقوع الحوادث. ويجب على المتعاقد إرسال تفاصيل أي حادث
إلى ممثل الجهة الحكومية في أقرب وقت ممكن بعد وقوعه. يجب على المتعاقد الاحتفاظ بسجلات
توعوية عن الأمراض واتخاذ التدابير الأخرى اللازمة للحد من مخاطر انتقالها بين موظفيه.

ه. يجب على المتعاقد توفير القوى العاملة ذات الخبرة اللازمة ‎zy‏ على المؤهلات المطلوبة لكل وظيفة
موضحة في جدول مواصفات العمالة. وللجهة الحق في جميع الأحوال أن تطلب - كتابة - من المتعاقد
استبعاد أي شخص غير مرغوب ‎ays‏ وأن يستعين بشخص آخر بدلاً منه خلال (15) خمسة عشر ‎logy‏ من تاريخ
إبلاغه.
تقديم هذه السجلات الى ممثل الجهة الحكومية شهرياً. باستعمال النماذج التي يوافق عليها ممثل الجهة
الحكومية. وذلك الى أن ينجز المتعاقد الأعمال المطلوبة.

ز. يجب على المتعاقد التأكد من أن جميع المهندسين والفنيين والعاملين بالموقع ‎Ly‏ في ذلك الجهاز الغني
(العمال. الغنيين. والمشرفين) التي تعلو مباشيرة ‎Repl‏ الحكومية إلى المتعاقد الجديد وذلك لضمان
جودة تنفيذ الأعمال. 2 في ‎Tenders‏ ,4 3

سات ‎“te,‏
‎ace? Aw‏ 0
‎ing‏ | 7 7 ُ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:4.1,5U!‏

--- Page 34 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية بي ف الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ‎menses A‏
ج. يجب على المتعاقد اتخاذ الترتيبات اللازمة لتوفير إمدادات كافية من الطعام على النحو المنصوص عليه في
العقد. كما يجب على المتعاقد توفير إمدادات كافية من مياه الشرب والمياه الأخرى لاستخدام موظفيه
ي. يلتزم المتعاقد باستخراج الإقامات اللازمة للعمالة حسب الإجراءات النظامية وفقا للأنظمة المعمول بها
ك. يلتزم المتعاقد بتأمين العمالة اللازمة حسب المسمى الوظيفي والمؤهلات والخبرة المبينة بالجدول التالي
(جدول مواصفات العمالة).
م. يجب على المتعاقد أن يقوم بتأمين زي موحد للعمالة الموجودين في مواقع العمل. وما يلزم لهم من
وسائل السلامة. كالسترات العاكسة وخوذات للرأس.
ثانياً:_جدول مواصفات العمالة
علما بان الاعداد المذكورة ادناه هي اعداد استرشاديه كحد ادنى لتنفيذ المشروع حسب ما تراه إدارة المشاريع بالمركز
ثانياً: جدول مواصفات العمالة
مدرو ا اك
‎pet‏
‎LL2EON'%‏
‏66 الموا ‎(nie w\‏ ”
لمواد 6 | ‎cr) devoteam‏ 6
أولآً: الشروط الخاصة بالمواد ل
‎Saudi acy Aw‏ 3

--- Extracted Table(s) on Page 34 ---
| حرتقملا ددعلا | ةربخلا تاونسل ىندلأا دحلا | يفيظولا ىمسملا | م |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 8 | عورشم ريدم | 1 |
| 1 | 10 | زيمرتو فينصت يراشتسا | 2 |
| 1 | 10 | تاقيبطت ةدوج يراشتسا | 3 |
| 1 | 10 | لولح ميمصت يراشتسا | 4 |
| 3 | 5 | ةمظنأ روطم | 5 |
| 2 | 5 | ةدوج سدنهم | 6 |

--- Page 35 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ‎ST‏ الموارد الحكومية
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل ‎moms‏
‏67 المعدات
‎ol‏ الشروط الخاصة بالمعدات
8 مواصفات الجودة
يلتزم المتعاقد بمواصفات الجودة المطلوبة في تنفيذ النطاق المطلوب. ويجب على المتعاقد إخطار الجهة
الحكومية بما يتسبب او قد يتسبب في عدم الامتثال لمتطلبات الجودة في السلع المؤردة والأعمال المقدمة ‎slg‏
‏تغييرات أو تعديلات قد تؤثر على هذه الجودة كتغيير موقع تصنيع المواد. أو تغيير المواد الخام ونسبها المستعملة
في تصنيع السلع المؤّردة.
يجب أن تتطابق جودة الأعمال المنفذة من المتعاقد مع معايير التصميم المعتمدة وأسس التصميم والمواصفات
الجودة لاعتماده من قبل الجهة الحكومية ويتألف ‎yo‏ المستندات التالية. أو ما يماثلها حسب ما تحدده الجهة
الحكومية:
1 - شهادة أيزو ‎(ISO)‏ سارية أو دليل ضمان الجودة الذي يحدّد نظام إدارة الجودة المؤسسي لدى المتعاقد.
2- خطة ضمان أو ضبط الجودة
يجب أن تغطي خطة ضمان أو ‎bid‏ الجودة الخاصة بالمتعاقد جميع الأنشطة ‎ls‏ الصلة بنطاق العمل. وتوضح
كيفية توافق الأعمال التي سيقوم بها المتعاقد مع متطلبات نطاق العمل وشروط الجودة المعمول بها. يجب كذلك
أن تحدد الخطة نظام الجودة الموثق الذي سيتم تطبيقه ‎yo‏ قبل المتعاقد في تنفيذ الأعمال. ‎Lug‏ يتوافق مع
متطلبات المواصفة القياسية أيزو ‎(ISO)‏ 90001 مع الإشارة إلى جميع إجراءات وكتيبات الطرف الثاني ذات الصلة.
9 مواصفات السلامة
والبيئة. وأي أنظمة وقواعد تحددها الجهة الحكومية في نطاق عمل المشروع. ويضمن اتخاذ جميع الإجراءات
والاحتياطات اللازمة للامتثال لهذه الأنظمة والقواعد.
‎(gs‏
‎xa‏ 491020“

ع مناقصات 25 ‎g‏

6 cr) devoteam | ©

2 4, Tenders ‏في‎ 2

سات 93
‎Saudi are Aw‏ ”
ع تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم ‎T-NCGR/003/23:41,S)‏

--- Page 36 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني ‎abil‏ الموارد الحكومية ‎“St‏ الموارد ‎copied‏
‏كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " | ‎eee‏
‏القسم التاسع: الشروط الخاصة
مدة تنفيذ المشروع المتوقعة بدون فترة الدعم الغني 6 اشهر ميلادية.
‎٠‏ أن يكون المقاول قد قام بتسليم مشروع مماثل بنجاح.
‎٠‏ أن يكون لدى المقاول خبرة سابقة في مشاريع مماثلة في المملكة العربية السعودية.
يجب تثبيت الحل الجديد ونشره محليا. لا يتم قبول الحل المستند إلى السحابة.
يجب أن يكون الحل الجديد قابل للتعديل وسهل النشر.
يجب نشر الحل الجديد في أربع بيئات (التطوير والإختبار وما قبل الإنتاج والإنتاج)
يجب ان ‎ai‏ جميع المخرجات معايير المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية.
‎٠‏ الموائمة مع اجراءات الحوكمة وإطار العمل لدى البنية المؤسسية في المركز.
٠ه‏ تأكيد اتباع المعايير المعتمدة من قبل إدارة التميز المؤسسي في المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية
‎٠‏ الموائمة مع ضوابط ادارة الحوكمة والمخاطر والإمتثال والممارسات الوطنية التي تتعلق بالمركز الوطني
للأمن السيبراني والممارسات العالمية الخاصة بالأمن السيبراني.
» على المقاول تقديم المعايير متوافقا مع ضوابط ‎dita‏ الأمن السيبراني الوطنية.
© على المقاول تقديم المعايير متوافقا مع ممارسات التطوير الامن ‎“security coding practices”‏
‎٠‏ على المقاول تقديم المعايير التي تتوافق مع السياسات الداخلية للحوكمة والمخاطر والأمتثال.
العالمية(ع صمعط© ‎(Firefox, Edge,‏ .
‎co ag‏
‎oe‏
‎(cr) devoteam | ©‏ 6
ه / 4 ‎Tenders‏ سأ 9
‎Sauai are) Ay‏
‎aa &‏ تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأولى رقم الكراسة:8/003/23 7-0166

--- Page 37 ---
المملكة العربية السعودية
المركز الوطني لنظم الموارد الحكومية ا
كراسة الشروط لمشروع " إعداد وتنفيذ التصنيف الموحد للمشتريات الحكومية " ل 0ك
ذا
‎Technical‏
‎requirements.xlsx‏
‎Galo‏ )4(: نموذج العقد
5 مناقصات ‎g oe‏
‎cr) devoteam | ©‏ 6
‎Tenders ¢ 2‏ 4 9
‎iy 3009912021 eo‏
‎<n Saudi aco Aw‏
2 من 37 تاريخ الإصدار:18/01/2023م رقم النسخة: الأول رقم 51 ‎T-NCGR/003/23:41‏